还行	没电视剧好看，感觉剧情结构是电视剧失败的模仿简化版，陈韵如为什么想死，王诠胜身上经历的校园暴力，只是用寥寥几笔便简单带过，配角成为了成就主角爱情强行拼凑的工具，人设都是为了剧情需要而存在，冲着剧情去的可能会失望，结局太仓促了，但也算是圆了李子维和黄雨萱的爱情HE吧
还行	都是主角 怎么只有莫俊杰不能穿越时空😭😭😭😭
较差	看看吧，有大陆资本介入后，就会是这个鸟样儿啊
力荐	电影院里咳嗽声此起彼伏，咳的最大声的就是我。
较差	当年因结局泄露补拍的彩蛋巧妙引出了电影版，新建宇宙频频呼应剧版经典情节，在莫比乌斯带上屡屡排列组合，两条平行线有否交汇的一天？
是认真精思细研的续作，把剧版的精髓继承、也填补了众多遗憾，忠粉或会喜欢；急于将多元时空人物和细节一股脑搪塞硬凑，不顾动机生硬、逻辑纰漏百出，路人肯定差评。不算狗尾貂续，顶多画蛇添足。
2022-12-24 16:26:17	把金世佳的戏份换成莫俊杰行不！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
很差	想见你✘，想割你韭菜✔
还行	陈韵如问杨皓你一周为什么买三卷磁带，是因为很喜欢吗？杨皓说因为在台湾可以买到很多大陆买不到的磁带，然而这一句话被另一句独白覆盖了，可是我听到了，所以我要说出来。
较差	李子维为什么一直画另一个黄雨萱没有交代，为什么电影开头会梦到未来自己发生的事情没有交代，烧磁带改变时空全靠猜。陈韵如为什么在最后一次轮回去找过去的王诠胜也没有交代。陈韵如结婚对象不是莫俊杰我也不能接受。失去了剧版“无论你是谁我爱的都是黄雨萱”的感动，只剩下“来不及了我们穿越吧”的无语。
还行	好多地方都骗到了我晶莹的泪水，可是金世佳为什么会出现在这个故事里啊啊啊啊，一看到他我就出戏
还行	蛮有诚意的大银幕改编作品。三年了，疫情终于快过去了。看电视剧还没觉得，大银幕上的许光汉真是闪闪发光。
还行	看完了，对金世佳好感度-1，为什么从哪里都有金世佳的影子啊…真的无语😓不感觉这个角色很多余吗？
较差	建议剧版直接po出收款码，大可不必恶心人。
力荐	看那么多差评，我还以为真是圈钱粉丝向烂片，结果——并没有啊！！！很好看！！！精神气质完美继承了剧版的，剧情和反转也是可圈可点，演技更是完全没有掉线！！！很感谢编剧给了陈韵如一段完整的快乐的经历，哭得我隐形眼镜都掉了。谁都有权利拥有幸福，即使不像黄雨萱那么开朗，也有资格拥有专属自己的幸福人生，是的。
较差	非必要不应消费同性恋
较差	观后感：宁愿没看
很差	有智商的人都被牵强的逻辑气哭了，比如陈韵如奇怪的自杀脑回路等等。有情怀的人都被脑残粉气哭了，感觉自己好像成了小时代的粉丝那个层次的人。对我来说，最大的教训就是，再喜欢也不要去看首映，最好还是等豆瓣评分出来了再说（盲猜评分不过6分）。其实这部电影就是无数mv的拼接（这也是为什么我觉得和小时代有得一拼的原因），然后恋爱镜头反复重播。确实我不太喜欢，甚至作为想见你电视剧迷的我，看第一集密集的恋爱镜头，我都尬得想吐，我觉得这些东西点到为止就可以了，密集了真的一言难尽。
很差	在每个时空线里，我都锲而不舍地翻着白眼
推荐	“雨萱，我们不是什么都没有改变，至少我还可以跟你说一句，再见。”这句台词直接让我爆哭。电影版与青春告别，是二十多岁和三十多岁成年人之间的感情纠葛，更加明确了一直都是黄雨萱和李子维，时间上的浪漫相遇和空间上的异地相恋，让两人懂得了放下才是更好的开始。PS：陈韵如和莫俊杰是真的不合适，守护最暖的俊杰小天使。
还行	恭喜伍佰老师终于在电影版成功成为杀人凶手。
较差	【D+】没看过剧版的觉得无聊，看过剧版的觉得无语。
还行	一想到被囚禁在玻璃屋里眼睁睁看着别人演绎自己生活的陈韵如，我就忍不住心疼起来，而别人演绎的甚至更好，凭什么呢，凭什么在一样的身体里面，另一种性格才惹人喜欢，凭什么呢，凭什么连陈韵如自己都要杀死她自己，凭什么要她说，“只有我消失了，一切才会不一样。”也想替王诠胜说句凭什么，凭什么呢，凭什么两年前在剧里王诠胜要被抹除，凭什么呢，凭什么在一样的身体里面，另一种性向才被允许。黄雨萱和李子维甜美得动人，谁不爱看呢，只是，只是，陈韵如要有空间吧，王诠胜也要有空间吧，大家都应该光明正大，不必闪躲地生活。陈韵如身体里的黄雨萱，和王诠胜身体里的李子维抱着接吻，我以为他又要被抹除了。幸好，幸好，王诠胜终于说话了，他说，我只是希望，有一天这个世界会不一样。另外，感觉金世佳那部分没多大必要，不必展开一段俗套的故事。
还行	相当于一个仓促版没事找事的小循环剧版，看完就特别虚无不知道他们在折腾什么，我救你你救我最后用大家都知道的方法终止这一切回到原始轨迹，花一个半小时看电影不如再把剧复习一遍
还行	纯属消遣，经不起推敲，出事那天五个人围一起吃顿火锅后面啥事没有
力荐	请把它当成剧版的一个超长彩蛋，当成剧组三年后重新给剧粉们发糖。九分满足，一分遗憾给没有看到李和黄的婚礼，就算作一些留白吧。从疫情开始，到今天，这三年所有人都辛苦了。感恩李子维，让我在这压抑的岁月里，有梦可以做。
还行	金世佳你是不是带资进组的，多此一举的角色……陈韵如和莫俊杰在一起了就好
较差	编剧说写剧版想见你是神抓住了她的手，那我只能说影版神撒手撒得很彻底。
较差	1.5 / 一星期待入场可以给两星的那种。通过陈韵如和王诠胜两个角色的汇聚强化了剧版隐含的提问：为什么我们需要不断重返单一时空突然打结、停滞的时刻？为什么看似美好的线性时间，总是只能通过弱者的自我抹除才能行进？然而问题也在于，没看过剧根本就没法理解这两个人物在电影里除了充当工具人还有什么意义。所以，更像是一部邀请人去（重）看剧的大型预告片……
还行	看前期口碑以为纯纯是个圈钱大电影，但其实剧作逻辑也还是环环相扣的，只是要在一百多分钟内快进完剧的核心内容和情感，这恐怕是连原班人马都难以完成的任务。创作者太过笃定地划定了受众的边界，太多的闪回，太快的煽情，只有剧迷才能脑补出这几个人之间的过往纠葛，知晓同一张面孔下不同角色的性格差异，而这些都是普通观众无从收获的体验。破局的解法是“只有改变未来才能改变过去”，在疫情三年后看到这句话，还是会有心头一震的感觉，我们能做的只有继续向前走和永远不忘记。没想到王诠胜的故事也能在大银幕上呈现，不得不感慨高墙虽然密不透风，也还是会有孔洞，让微光可以漏进来。
还行	刚开始好好的，宇宙从出现两个许光汉的时候开始坍塌，观影体验也从那个时候开始崩塌，《赫穆兰道》、《盗梦空间》和《记忆碎片》我都能看懂，却偏偏看不懂影版《想见你》，导演在剧版的高口碑和高悬念中渐渐迷失、越发膨胀，剧版13集也仅仅触碰了时间线和“借尸还魂”，2小时的电影却接连触碰了时间穿梭、平行宇宙、空间互换、肉体互换、灵魂互换，简直眼花缭乱令人瞠目结舌，时空概念的炫技盖过剧情本身，爱因斯坦看完了也得捂住脑门大喊一句“Holy shit!”
还行	时间的莫比乌斯环放在剧版是惊艳的，电影版再重复玩一遍就是不思进取了。想问编剧会讲故事吗？稀碎的剧情只能靠战歌起来撩动情怀了。王诠胜的同志线竟然保留了哈哈，估计审查看到后面都打盹去了...
还行	考验我杨康后的脑子，没看过剧版也还好，就是中间云里雾里，到最后总结就是只有金世佳受伤的世界达成了，大家都好，只要没有金世佳。。。
还行	导演和编剧想给李子维和黄雨萱一个HE，又想在剧版结局新的时间线上再进行一个类似剧版体量的莫比乌斯环的故事。那这点时长完全不够，完成度根本不行，最后只是在结构上大体构建了也闭合了，但逻辑上无法如剧版那么自洽也不流畅，强行把几个主角带入这个莫比乌斯环中，剧版好在逻辑是自洽的并且结构非常清晰根本不乱，电影版一个没做到，还把陈韵如和莫俊杰那么出彩的人物彻底工具人。电影和电视剧是两个概念，用拍电视剧的成功想在电影上复刻也想的太简单了，何况剧版已经是很完美的故事了，不需要继续拍，想看HE导演不是已经拍过彩蛋了吗，图什么呢
力荐	作为原剧党我觉得不枉我期待三年，是近期最佳的爱情电影（没有之一）。没看剧的朋友也不打紧，因为是全新的故事所以只要你没在观影过程中睡着都能看明白，对于我们原剧党来说这就是剧版的后续。值得一提的是王诠胜有自己的故事线，而且大陆没有删减。
推荐	当音乐响起就像感觉回到了2020年，那个期间最大的快乐来源，电影版也带给我同样的快乐，感觉想见你确实有始有终，开头是它结尾也是它，一种循环了，依然是为许光汉流泪的我，让我舔舔。
力荐	情怀满分，剧情负分
较差	战场铺的太大，要讲李子维 黄雨萱，又要讲陈韵如，还把王诠胜也穿插进来，什么故事都想讲，但什么故事都没讲好，穿来穿去最后穿了一地鸡毛。
较差	把所有人都穿越回去，终结者大乱斗吗。
力荐	没觉得有什么可以吐槽的点，我反正是等片尾曲放完才离开的
还行	倒是不难看，但少了最好看的凤南小队校园戏多少感觉少了点灵魂……
很差	#S 地狱般的观影体验
很差	0分：简化乱序般电影想见你，烂的很彻底，卖情怀也请带点水准。虽说是电影却只有电视剧质感，滤镜再厚也不顶用，买电影票的钱买杯喜茶不香吗……
较差	看过剧没看过剧的都沉默了
推荐	王诠胜和陈韵如接吻了，因为身体里面是李子维和黄雨萱的灵魂。两位弱者决定继续走下去，就拯救了所有人，电影版王诠胜和陈韵如闪光点出来了，虽然害怕，还是会继续往前走。
较差	非常“电视剧粉丝向”的电影，不算前传也不是后续，烧脑和情感都不够到位，很多曾经宝贵的“自我认同”部分没了，纵使喜欢原班人马还是难免有点唏嘘。“去爱，去失去，不负相遇”的内核并不够打动人，有些可惜。
还行	为情怀和bgm加一颗星。遇见杨皓后的陈韵如为什么遇见事情还会要把自己杀掉？
推荐	磁带烧了一遍，换来了17岁的李子维和6岁的黄雨萱的相遇。然后你跟我说又要烧磁带，才能换一个求婚和莫俊杰小天使的美满。感觉金世佳一人乱入。
还行	劇粉覺得 真的是在賺“粉絲情懷”…（不少細節呼應劇版…）
監製說初剪將近180分鐘…最後濃縮到107分鐘，感覺是用音樂&蒙太奇&劇版基礎資訊串聯起來的…🤦🏻‍♂️ 台北映後QA主創自己都承認 為何四人要去那個廢棄大樓：這只是“設定”，致敬劇版的高樓，沒有具體原因🙂…[最核心的場面 主創本人都如此含糊詮釋… 其他的牽強設定 也真的不知道該說什麼了…]…
如果是演員粉，可以看到造型多變&演技紮實的許光漢/柯佳嬿… 
劇粉覺得 劇版更經得起細品… 
偶遇粉絲捍衛：肯定是出品方太強勢，才出現這麼多黑人問號…原班主創太難了😭… 
呃…幕後各種辛酸淚 觀眾無從知曉…只知道內地上映首日 主創和出品方慶祝單日預售票房超過《阿凡達2》榮登榜首… 再次印證 許光漢 & 爆款ip 在內地的票房賣座超能力…
还行	因为是原班人马，所以剧情、角色、插曲以及很多细节都有比较顺滑的承接和对应，时隔三年看到凤南小队有了一个圆满的落幕（虽然有点强行圆满的感觉），作为曾经被剧版治愈过的人，还是开心的。只是没想到这个项目会做得这么纯粉丝向，107分钟电影还要三个人循环穿越，基本放弃了非剧粉的体验感，对于普通青春爱情片受众来说可能会看得有点累。剧版的穿越方式更有新意一些，是跨越漫长岁月的灵魂相吸，影版的底子更像传统的罗拉快跑。因为有陆资拍摄所以必须新加一位大陆男主角，主创已经尽量做到让金世佳的角色融入了
较差	电影从确定制作到最后的内容呈现都大写着割韭菜三个字，然而我还是明明白白地作为韭菜去看了这部逻辑奇怪的电影。
较差	陈韵如！哈喽？？嗨？~~有听到人类说话吗？嗨~~是有听懂人话吗？喂？？莫俊杰？会打电话吗？会发短信吗？会说对不起吗？？哈喽？？编剧？？这些人的动机有一点点合理性吗？喂？两星给一个眼神就能切换0和1的许光汉~
还行	指向性好明显，就差把“割剧粉韭菜”写片头了。金世佳好突兀。
很差	想捞钱，看完电视剧觉得结尾有空间，直接瞎编90分钟，让两个人在一起就行了。
很差	屎一样的电影，大家千万不要去看
很差	花了三十八块听了两个小时五百
较差	电视剧的体量足够铺陈高中生活的丰富细节，继而让人一步步共情到青春的爱恋。电影只能是狗尾续貂了，满足一下电视粉的情怀。大陆男演员夹在里面出奇的油腻。
还行	莫俊杰好惨，王诠胜更惨。穿越来穿越去，最后甚至穿出一个莫比乌斯环来了，真的很离谱。有点情怀但是不多，错就错在伍佰老师唱了这首歌吧。
力荐	在我心里就是满分
较差	跟剧版比起来就是依托答辩
推荐	补充了一些剧版的遗憾，没什么不能过去，过去了才能改变过去。
很差	流水账一般的叙事 毫无意义的穿越 排列组合般的恋爱剧情 真的好垃圾啊
力荐	陈韵如和王诠胜的救赎，成就了李子维和黄雨萱的的完满结局，超感动！！！
较差	想要紧握住将要消失的东西，是多么傻的事情。这世界时间流动，物换星移，将要消失的东西有那么多，容貌，青春，生命。可是我们为何还执著于去握住那些流沙一般的东西。因为万物消逝，留在掌心的还有记忆，还有爱。这世上愚蠢的恋人们试图去穿越过去，可是他们发现可以改变的是时间，不能改变的是命运。
力荐	能够再看到凤南小队已经非常满足了！中间有一段看得我抹了下眼泪，然后旁边的人表示疑惑：“这是值得哭的内容吗？？” 告诉你们多少次了，我真是纯爱战神。
很差	就当是一场梦 醒了很久还是很感动
很差	好难看，不谈逻辑，不谈金世佳的台词和演技，就说这个台词，谁写的啊，怎么这么烂，几年前的偶像剧都不这么写了吧，还没到10分钟时候就开始放主题曲，逼着观众哭是吧，卖情怀也得真让人有点感动吧。不是心疼票价早就离场了，电视剧的内核再来一遍也太没意思了，问题是也没拍好，还不配给原剧提鞋。
推荐	下不了手打五星，更下不了手打更低的分数了，这三年的后劲和现实生活巧妙的对照、“想见你”这个ip和李子维/许光汉的状态值得四星，能够再看到这些人物以新面貌出现我已经足够幸福，看这个电影的时候的心情是：我可以再看两部两位主演的电影！前半部还是让我泪目了一下的，虽然大部分是因为音乐渲染出的情绪。至于什么“不负相遇”…去他的吧。以及，莫俊杰真是彻底边缘化到失去人物色彩了，完全工具人啊可怜的莫俊杰！anyway平安夜快乐，希望大家都平安！//2022.12.31跨年日二刷；20230108观剧三周年三刷…//小年夜四刷…
力荐	谢谢导演在片尾圆了莫俊杰和陈韵如没有一起看到伍佰演唱会的遗憾
力荐	我永远喜欢李子维！！！（破音
还行	我不能在电影院看爱情片，因为每当看到令人尴尬的部分，我都会幻想自己是一条蛇，正在黑暗中，闭着眼睛，努力挣扎着蜕皮……蛇皮留着不辜负电影票，而本尊则能溜多远溜多远……
很差	花了我55块钱看一个超长的MV，结尾把俗套演绎到极致。这个特效真是把人笑喷了，开场就是把黄雨萱抠在一块蓝屏上，工厂打架那段戏也不知道是怎么离这么远还能吊着威亚转下楼的。全员不讲人话，“去爱，去失去，要不负相遇”的同时，是“没有开始就没有结束”，然后把录音带烧掉。金世佳演的这个角色简直是当代男人的典范，老婆昏迷了之后居然不是反省自己的不顾家，而是在感叹“要是当初没有进电梯遇到你就好了”，就这种行为怎么就是“不负相遇”？不知道他们是怎么做到每次穿越都没办法救到人的，可能是太喜欢那个工地现场，每次都忍不住跑到那里去找死。后期剪辑也很糟糕，黄雨萱唱歌拢共就三四句歌词有她镜头，结果越轴两次，硬把这么短的镜头给分成了三份。不过录音带受到诅咒的源头，原来是王诠胜为他的男朋友落下的第一滴泪，这里，好。
还行	舍去穿越和悬疑，爱情日常写得无比烂俗，bgm和Last dance全片不停。于是前半段崩了之后，只能在后半一穿再穿，勉为其难划过生活表面，声嘶力竭应合音乐高潮。如果我是没看过剧版的路人，大概很难共情这种恋情的隽永微妙细节欠奉，只靠悬浮设定和配乐情绪堆出来的要死要活。幸好我还算剧粉，知道要收拾心态不必较真，把电影当个粉丝向剧场版对待，为莫俊杰的戏不够小生气，为王诠胜的戏没被剪小雀跃，就可以了。
推荐	伍佰老师哭了，原来最该消失的是我😲😲😲
还行	不算是一个完整成熟的电影，更像是一个番外，一个特别集😔失望
推荐	李子维和黄雨萱狠狠地圆满了，不管在哪个时空，他们都没办法接受失去对方的结果。但是陈韵如电影里自杀的动机立不住脚，莫俊杰真苦啊。
推荐	新瓶装旧酒，我还爱喝。
力荐	结尾黄雨萱过生日的场景让我梦回三年前，那时的黄雨萱独自一人缅怀着李子维，正如我独自在家、在网课中，缅怀过去一段生涩的暗恋。一切都仿佛回到了原点，三年后我们终于告别了疫情防控，我告别了初三引来了高三。剧版中被大陆剪得一刀不剩的王诠胜的故事也终于重新与大陆观众以它原本的面貌。这个莫比乌斯环由同性情侣所创造，体现了失去的同性之爱，是爱赋予了这一段情缘，是王诠胜与他男友早就了黄雨萱与李子维的爱情，这才有了剧版的开端。在电影院独自哭泣着，过去的三年如一场梦，我也仿佛经历了一个循环，在一场暗恋后又迎来又一场年少的无知冲动。无论电影版有多少的不足，但我还是感谢它，感谢《想见你》的团队，给了我精神支撑，给了我一段缘分。而我也要打破这个循环，迎来自己新的生活。
很差	主世界陈韵如不穿越过去就不会约旧楼就不会有人死。一群人都不是正常人的行为逻辑，观影过程真煎熬。最后编剧编不下去直接强行结束，什么鬼。更可怕的是旁边姑娘不知道是感动哭了还是阳了一直在抽鼻子，好可怕。
还行	没看过电视剧的不建议看，有理解门槛。看过电视剧的也不建议看，会破坏你的美好印象。总共100分钟，哐哐穿越了四次，全程我脑子里就是《当一个龙虾人决定去》里刘同的那句：小飞人来咯～（这个点涉及剧透）但是总体来说还是比国产爱情电影好一大截，差距程度可以从柯佳嬿和金世佳的演技差距一眼看出。
力荐	[苦涩][苦涩][苦涩]谁懂啊 这首歌在电影院响起来的时候 我直接泪奔好吗 可以放心冲 是和原剧集联系很紧密但是一个全新的故事 还是很烧脑 就是太短啦
还行	不算是一个完整成熟的电影，更像是一个番外，一个特别集😔失望
力荐	结尾黄雨萱过生日的场景让我梦回三年前，那时的黄雨萱独自一人缅怀着李子维，正如我独自在家、在网课中，缅怀过去一段生涩的暗恋。一切都仿佛回到了原点，三年后我们终于告别了疫情防控，我告别了初三引来了高三。剧版中被大陆剪得一刀不剩的王诠胜的故事也终于重新与大陆观众以它原本的面貌。这个莫比乌斯环由同性情侣所创造，体现了失去的同性之爱，是爱赋予了这一段情缘，是王诠胜与他男友早就了黄雨萱与李子维的爱情，这才有了剧版的开端。在电影院独自哭泣着，过去的三年如一场梦，我也仿佛经历了一个循环，在一场暗恋后又迎来又一场年少的无知冲动。无论电影版有多少的不足，但我还是感谢它，感谢《想见你》的团队，给了我精神支撑，给了我一段缘分。而我也要打破这个循环，迎来自己新的生活。
较差	有一说一我们农村的烟火都比这个新年烟火花哨
还行	没看过电视剧的不建议看，有理解门槛。看过电视剧的也不建议看，会破坏你的美好印象。总共100分钟，哐哐穿越了四次，全程我脑子里就是《当一个龙虾人决定去》里刘同的那句：小飞人来咯～（这个点涉及剧透）但是总体来说还是比国产爱情电影好一大截，差距程度可以从柯佳嬿和金世佳的演技差距一眼看出。
推荐	柯姐共情力太强了，总之不是恰烂钱的翻拍，剧粉可以看
较差	邏輯和內核不通，伍佰或成最大贏家。
很差	花了我55块钱看一个超长的MV，结尾把俗套演绎到极致。这个特效真是把人笑喷了，开场就是把黄雨萱抠在一块蓝屏上，工厂打架那段戏也不知道是怎么离这么远还能吊着威亚转下楼的。全员不讲人话，“去爱，去失去，要不负相遇”的同时，是“没有开始就没有结束”，然后把录音带烧掉。金世佳演的这个角色简直是当代男人的典范，老婆昏迷了之后居然不是反省自己的不顾家，而是在感叹“要是当初没有进电梯遇到你就好了”，就这种行为怎么就是“不负相遇”？不知道他们是怎么做到每次穿越都没办法救到人的，可能是太喜欢那个工地现场，每次都忍不住跑到那里去找死。后期剪辑也很糟糕，黄雨萱唱歌拢共就三四句歌词有她镜头，结果越轴两次，硬把这么短的镜头给分成了三份。不过录音带受到诅咒的源头，原来是王诠胜为他的男朋友落下的第一滴泪，这里，好。
还行	这不是烧脑吧，这是乱吧。
2022.12.25
还行	对没看过剧的来说很难懂，但看过剧的又觉得有点尴尬，尤其是金世佳这段加的跟没必要阿，哈哈，最后改成了工具人。

力荐	[苦涩][苦涩][苦涩]谁懂啊 这首歌在电影院响起来的时候 我直接泪奔好吗 可以放心冲 是和原剧集联系很紧密但是一个全新的故事 还是很烧脑 就是太短啦
还行	前一小时满分，然后开始莫名其妙。出了一道题却完全不想解，最后烧掉试卷通关，电影就给人这个感觉。最后大家什么都没干，然后就happy ending了，简直莫名其妙。都在黑的金世佳其实没有特别值得黑的，一部电影没有高潮才是最致命的。
较差	这个故事跟莫俊杰没啥关系吧？把这个人物去掉也完全不影响剧情…好可惜啊，一百多分钟里除了许光汉各种造型能看，还剩什么？！柯佳嬿的假发吗？！
较差	为什么要借剧版搞逻辑呢？真的全程都在讲逻辑，其实剧版当时临时补上的彩蛋就是很好的结局了，黄雨萱对李子维说“生日快乐 子维哥”，这个影版拍的的确有圈钱之嫌。

陈韵如和杨浩的人生告诉我们，不要不接老婆的电话，还有男人一定要顾家！

如果剧版看的不是台版未删减，估计都不知道王诠胜的剧情线。

所以，最终解决方案是无数次穿越到过去去尝试拯救，然后陈韵如和王诠胜选择释怀，不救了，烧掉磁带，帮助黄雨萱和李子维打破了循环的闭环，杨皓剧情等于白讲。
很差	主世界陈韵如不穿越过去就不会约旧楼就不会有人死。一群人都不是正常人的行为逻辑，观影过程真煎熬。最后编剧编不下去直接强行结束，什么鬼。更可怕的是旁边姑娘不知道是感动哭了还是阳了一直在抽鼻子，好可怕。
较差	好贵呢要20块
还行	陈韵如和黄雨萱演成了柯佳嬿，李子维和王诠胜演成了许光汉。完全颠倒的观感，我不知道该如何应对我的记忆。
推荐	观影感受非常美妙。因为有剧版的记忆萦绕，这让影片中的人物之间的每一次相遇戏都变得富有深意、格外动人。电影版里有不少元素跟剧版形成了呼应，比如素描画、全糖微冰奶茶……非常具有示范意义的是影版的改编方式，以伍佰的《Last Dance》为核心，重新构建了一个平行时空。围绕着坠楼事件，不断加入人物的视角回溯，不断切入和展开这段难舍难分的情感纠葛。“改变未来就会改变过去”的概念不仅有新意，也让苦恋获得了救赎。
推荐	14年的陈韵如和王诠胜，坐在一起互相救赎，把磁带烧掉的时候，心软了一下。在天台穿越到陈韵如和王诠胜身体里的李子维和黄雨萱，对彼此说了，乌斯莫比环的再见
2022-12-25 18:22:36	记忆中的李子维和黄雨萱，最好的都在剧里。
推荐	情怀之作，但是剧情还是有可取之处。不足在于如何打破循环处理得太潦草
2022-12-26 17:44:40	《想见你》的剧版除开这种时空穿梭来回的叙事方式外，它还是动人的，即“我无论如何都要挽救你”。导演有充足的时间来夯实这个情感基础，在反复地穿梭中，无奈与绝望，甜蜜与悲伤，都油然而生。回到电影版，情感这块铺陈得特别匆忙，因为要在有限的时间里完成穿梭叙事，看起来就非常干。所以这只能是作为粉丝向电影，没看过剧版的，可能会比较懵。
还行	没必要真的没必要
还行	看了点映，就是说当给电视剧充值了。。
较差	就是回馈cp粉的大型mv，然鹅我们剧粉推理粉就不值得被尊重了么。。。。
力荐	三年前的我圆满了
力荐	想见你只想见你这次是真的说再见啦👋🏻原班人马就已经让人很感动了 虽然确实没有那么完美但也不至于6.6分吧 我给拉回来🥹
还行	作为剧版粉丝来看影版，好处是每一个和剧版联动的彩蛋都能get到，坏处是看过一遍的设定真的不会再惊艳了，有种新瓶装旧酒的感觉（还不如旧瓶装新酒）。人物区分度没有剧版高，剧情也远远不如剧版严谨，看完一通乱穿之后我只想说，你们能不能都好好待在原地别去那座大楼？
还行	「只有我想见你的时候、你也想见我，我们的相遇才有意义。」圣诞节坐在电影院里看电影版《想见你》，真的有种恍如隔世的感觉。记得剧版开播时，我还和同事们坐在公司休息室里谈笑风生的追剧、看大结局的时候已经是2020年年初全民居家隔离、而现在看电影版正好适逢疫情尾声。据说电影版的故事脚本，来自于当时剧版的结局彩蛋，所以电影保留了原版人马的同时也保留了原有的故事结构。这是剧版故事的一个衍生、并不是续写。相对于电视剧的青春感和故事结构，电影版的故事确实单薄了一点，把故事的核心点都集中在了2014年7月10日的工地坠亡这件事上，在黄雨萱的时空里死的是李子维、在李子维的时空里死的是黄雨萱，他们都在各自的时空承受着对方离开的痛苦。把莫比乌斯环的故事讲成了一个《恐怖游轮》式的时空穿越循环，确实有些黯然失色了。
推荐	一卷能回到过去的录音带，一段刻骨铭心的爱情，是相爱的人想要拯救对方的执念。电影延续了平行时空的设定，故事也有了意想不到的新支线，还有原班人马的加持，以至于《last dance》和《想见你想见你想见你》的BGM一出来就实在让人止不住眼泪。以及，谁不想看到李子维和黄雨萱甜甜的恋爱呢？！
很差	不是原剧粉，没看过，结局是什么鸟？鸟人鸟事，什么鸟电影…
推荐	给情怀加一星吧。。。能不能把3小时的未删减版给我放出来！
还行	到底谁死了？原本以为是偶像小清新片子，结果看完了时间线乱到简直让人看了一脸懵逼，两人分饰四角，以为是同一个灵魂穿越，后来发现是两个两个灵魂与身体互相串门，乱到一塌糊涂
还行	就当是一场梦，醒来还是很感动。许光汉柯佳嬿的演技拯救了这个混乱的人物关系。在每一个穿回去的时空都是为了拯救最爱的人。到了最后谁也不在乎这个故事怎么圆，为何开始，至少每个人都有了圆满的结局不是吗。
虽然影版不那么尽如人意，但是选择《想见你》作为2022的最后一舞也像是对这三年的告别，希望我们的时空在明年能就此恢复正常。Last dance，one more chance.
推荐	没看过剧的人肯定一头雾水。但剧迷不会失望，因为每个人都有了圆满的结局。李子维没有飞机失事，而是向黄雨萱求婚了；莫俊杰和陈韵如也终于相遇；没有被魂穿的王诠胜铭记着自己的爱人。一切都是最好的安排，顺其自然，不改变过去，未来就会得到想要的结果，想见的人也终会再见。
推荐	全片最感動我的，是開頭在山上遙望101跨年的一幕。不是為他倆的愛情。而且想念2015年跨年，摸黑登上指南山看101跨年煙火的自己。明晚又是一年跨年夜了。一切在最美好的時候休止，所以才是美好。
推荐	虽然被莫比乌斯环绕得好像一场梦 但战歌一起还是很感动…  
还行	电视剧的时间逻辑本来就有点问题，结果电影不但放大了这个缺点，并且连电视剧最重要的内核都没写好
很差	没看过剧版，真的太烂了我真受不了在电影院如坐针毡两个小时逼自己坐着看。情节东一段西一段七零八落没头没尾，搁这儿拍MV呢我说？
还行	还是觉得好动人。或许创作者不必再过于执念于轮回设定，反而应该把重心放在人物的情感上，或许更适合电影版。另外，电影版的穿越设定跟以前读过的一个短篇小说很像，就是男女双方都希望通过穿越拯救对方，结果一直循环不得解脱。这一版电影沿袭了这个设定，但并没有给出更好的解决方式，还是有些牵强的。
力荐	看不懂建议把电视剧刷一遍，我作为剧版粉丝很满意这部电影，彩蛋也很爱！
较差	想念台北！电影本身不说了。
推荐	56#想见你 2022.12.24 20:00想见你表白夜
头脑风暴！影版沿袭了剧版的设定，而延续了剧版的剧情，对于剧粉来说还是好接受的，但对于路人来说，开篇还算好理解，但穿越开始后cpu可能就干烧了吧。这次的故事内涵对比剧版显得逊色一些，但悬疑的程度真的不差，可能是碍于时长的原因，故事的细节讲述得不够明白，配角形象也不够饱满，还是挺可惜的。好在最后的结局里，李子维和黄雨萱依然真挚热烈，陈韵如和莫俊杰继续有着发展，王诠胜将走向属于他的那一天，而杨皓也不用承受失去爱人的痛苦。作为续集电影来说，已是极具诚意的佳作了。
推荐	感觉柯佳嬿演得没有剧版好了，没有剧版那样直观地感受到两个角色性格的差异。越往后越没看懂了，明明是BE慢慢就变成HE了，我喜欢结局，李太太好感动羡慕的爱情，李子维黄雨萱。
p.s.看的第一部点映23首映
还行	好难看  。。。莫俊杰成背景板了，金世佳好油。男主演技好差，电影版还长丑了。
推荐	看了23号的点映。
总的来说，作为一名剧粉，我很满足；但作为电影爱好者，我只能说影版太过仓促，108分的体量太小了，如果再拓展些细节，那么影版肯定会和剧版一样深刻。
不过你如果问我，后不后悔去看这部电影？
那么我肯定能毫不犹豫+百分百肯定地回答你，不后悔。
很差	共情不到这种爱情旁边的妹妹哭的稀里哗啦 我只能在搞笑的剧情里共情 最后的求婚和彩蛋最棒 黄雨萱仿佛有固定皮肤 明年初夏买一套马甲穿穿～
还行	（看前）三年前和他一起看的剧，三年后自己看也很好！
我要忘记这段没有感情了的感情。
我要振作，我要认识到什么样的感情才值得珍惜。
（看后）三年的时间线收束，莫比乌斯环完成。“只有你也想见我的时候，我们的相遇才有意义”。剧版到影版用了三年，从相遇到分开，我们也用了三年。命运啊命运，缘分啊缘分，未来还会有故事吗？时间会告诉我们答案。
力荐	“曾经沉默的王诠胜和陈韵如也可以是爱里的勇士”
真正的爱，应该是要敢于失去的。改变现在，才能改变未来和过去。我真的太喜欢这个结局了，太升华了。
还行	像走马灯一样串剧情 如果没看过剧版根本就是很乱啊 编剧真的没有能力把这个故事压缩到两个小时的话还不如保留剧版的美好回忆 电影版就像一个拉长版的彩蛋…
还行	虽然电影版感觉不怎么好，但想来想去还是比大陆爱情片好。
较差	欺负我没看过剧？？？？
很差	爱情 悬疑 奇幻，这种东西就该死
推荐	23年第一部电影 剧粉表示看到王诠胜的剧情线很感动 总体比起电视剧还是潦草了一点 虽然听说是因为引进内地必须有大陆演员 但是金世佳到底是什么鬼啊……
还行	12.23几乎是第一时间去看。并不是因为当时有多喜欢这个剧，而是在目前这一水儿的院线片里，能让我稍微有点期待的就只有它了。前半部分坐如针毡，剧情敷衍，无法入戏，后半部分悬疑感上来以后完全往稀碎的那个方向去了。如果是剧的话，应该能展开的很好，但塞在107分钟的电影里，太局促了。两张电影票钱，让我学会了李子维的棕黄白叠色穿搭法，嗯也不算太亏吧。
还行	陈韵如、黄雨萱傻傻分不清楚，李子维、王全胜傻傻分不清楚。作为剧版的粉丝，当初爱奇艺看得时候有删减所以又看了原版。电影因为时常的限制根本无法讲完这么复杂的时空线。主要是我今天楼上装修太吵了，所以我来影院了，而且房间里超级冷。电影院真暖和，久违了，疫情结束后看映前广告都新鲜，虽然给我延迟了而且还放错了。【中影南方影城】
较差	烂片！退钱！！！
推荐	李子维去世事实的揭晓让人感叹开场过于密集的主题曲的使用和主角之间奇怪的氛围实在是兵行险招，因为后者太容易让人误解制作组在大肆消费剧迷，甚至不惜破坏人物来“撒糖”，但“穿越千个万个时间线里”，我还是单方面地觉得和制作组做到了心意相通，怪异的氛围是人因为无法从虚空里去虚构和爱人的相处日常，记忆会不断损耗殆尽，金世佳身上此地意识形态明显作用的气质痕迹在我看来是巧妙的借力打力甚至是某种程度对资本介入的反击，陈韵如的日记里，“他们在我的梦里变得真实”，让我又一次看到对所谓配角人物的关照（虽然陈韵如的故事相对不完整），而散场后看到海报上那句“去爱 去失去”，瞬间理解了烧毁磁带的选择为何奏效，而非仅仅是对莫比乌斯环的物理暴力拆解。是给剧迷粉丝的礼物，这份心意我接收到了。20221224
较差	印象中像这种“剧改影”、“影改剧” 基本上没有能达到原版水准的，更遑论超越。珠玉在前，买票前我就做好了心理建设降低期待，没想到还是突破了我内心预设的底线。瞎几把改这些，该不会自我感觉良好 觉得自己很腻害吧…以及，不知道哪里的资本家塞个金世佳进来，加这么多戏 来玩尬的？【 国产电影市场就是因为这种恶心投资人多了，才天天喂屎。某种程度上来讲还是以前那些矿老板实在，至少不会过多干涉创作。就好比工作中被专业水准不如你的人管理，还要指手画脚评头论足，想必很多人都懂。
力荐	这一次莫俊杰终于等到了他的陈韵如！
较差	逻辑崩坏。没看过电视剧的话，感觉他们爱得莫名其妙。
2022-12-26 18:27:45	穿越的频率太高了，情节、情感、情绪铺垫都没做好就急急忙忙又穿了，所以很难引起共鸣，可以说每一分钟都尴尬。正如片中男主角研究小黑板上的时间线研究了好几年也没想明白一样，估计主创团队也没想明白怎么理顺故事线，所以到后半段就彻底放弃对逻辑合理性的追求了，反正堆砌点唯美镜头、感人音乐及台词（字幕）也能糊弄过去。就当剧组粉丝见面会看吧。


还行	映画版remake，一看原本剧版中最劝退人的演员演技貌似也上来了
较差	“为了你们不死，我先去死一死”这种鞠躬尽瘁的爱情，真的蛮吓人的。
推荐	哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到最后一切都是伍佰的错，值回票价，剧粉友好
推荐	我从来都没有放下过他，因为想见你的念头，不论相隔多远、多久，他都会带我，去见你。《last dance》无论出现多少遍，都百听不厌，结尾李子维跪地求婚那句“相当李太太吗？”说出了多少人的心声啊！！！哈哈

推荐	一星是剧粉的情怀分，但是作为电影来说，叙事上理解的门槛太高了，我这个看过剧的人都看得云里雾里的……
很差	一坨答辩😅
很差	救命🆘 初中伤痛文学的影子，拍出来逻辑混乱，你拍个当代mv式的爱情片我ok，再加这么多套路是想怎样？我还不如看看悲伤逆流成河来的质朴咯？
还行	大概是明白怎么回事，但感觉稍微有点刻意，像是为了承袭剧版的时空特色，强行突出这一要素，兜兜转转……最后结局也是很生硬，凑了个美满。还有就是莫俊杰戏份真的少，很透明的感觉。整片最受不了的就是金世佳，台词怎么那么糟糕，重音听着真不舒服，角色的塑造也很浅。其实之前对他还有点好感，毕竟青年演员有个性和态度的也不多，但是金世佳沉淀哪去了，人王传君已经上好几个阶梯了
很差	怪不得！原来和电视剧是不同的编剧，怪不得这么垃圾…剧情不仅毫无逻辑，还把电视剧的内核给丢了，白白浪费了我29.9 @重庆 2023.1.1 （卖情怀割韭菜，无良！）半星给伍佰和八三夭的歌，另半星给许光汉的颜
力荐	去愛 去失去 要不負相遇 我想見你！
很差	看完电视剧，洗了个碗，还有8分钟电影开场。我匆匆忙忙跳下楼梯，心里还是有几分喜悦的。结果，啥啊，花30块看了几个伍佰元素。

坐到后来坐不住了。最后李子维那声“李太太”听得我头皮发麻，想到一些死去的记忆：
去年刚工作导师找我吃饭，坐上车看到他妻子，我嘴欠叫了一句“师母”，我导师说“叫什么师母，叫X老师”（对不起我忘了她姓什么了，只记得和我的名字一样，不是叫珊珊，就是叫姗姗，或是珊，或是姗。啊啊啊啊啊啊我嘴怎么那么欠，可是那时也确实想不起来更好的称呼了...）

还有，坐我后面的情侣他爸的叽叽歪歪讲的一时不得歇，电影没开场多久我就跑前面去了，还是能听到，他爸的家里是不能讲话吗，跑电影院来讲，讲你狗日的讲讲讲。恶心。
推荐	一部彻彻底底粉丝向的番外超长彩蛋，双向奔赴式神穿，“大葛格，我叫黄雨萱，你不可以忘记我哦～”，让我们觉得爱不可得，终将失去的，遥远的不是时间，而是两三件不可挽回的事，那如果可以重新来过呢，你会怎样选择？来生终到君旁，恰是晚风和畅，一步一霞光，谢他山高路长。去爱，去失去，再去爱，怕P呀。
还行	不是？最后烧掉磁带后怎么HE了。。。？？？。。能不能就来个【既然不能改变，不如承认失去】啊。。这特么搞什么。。。
较差	金世佳 太油了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 (敲木鱼)
推荐	奉劝没看过剧的观众，要么补完剧（且是台版）再看，要么就不用看了，如果很不幸你先看了电影，那也别急着打低分！对于一部电影来说，它不完美，但对于久久从剧中走不出的剧粉，它已奉上了最大的诚意！不论陈韵如与莫俊杰的后续，还是王诠胜的后续，都使意难平变成了温暖的存在！当last dance和想见你再度响起，让人起鸡皮疙瘩的不止是三年前的那部剧，还有那时的自己。我们都是困在时间里的囚徒，但我们依旧要勇敢的去爱，去失去！
较差	如果作为一部剧的sp其实还行，作为电影真的很多问号…虽然罗生门结构不是不行但真的太短暂了完全感受不到每个人物的逻辑…高潮完全由毫不相干的人解决也是非常吊诡了（就为了讲一对gay的爱情吗？！）李子维还是帅的…吧…
较差	靠北，不想见你，滚啦！
还行	狗尾续貂倒也不至于，可以有，但没必要。
较差	不好看，闹着玩儿似的，展博太出戏了
较差	我的评价是剧版封神了，就让故事停在剧版的结尾吧，黄雨萱和李子维会永远幸福，看完影版除了一句离谱我无话可说，除了情怀和配乐不如不看……
很差	“好看的影视拍第二部大多都会奇烂无比，这或告诉我们一个道理，人一旦开始致敬自己基本上就完了。 ”我说啥来着
很差	晒干了沉默…完全没想到会这样….
很差	他在遛一种很新的粉
推荐	31岁公历生日农历小年夜这天，一个人在影厅包场，哭得稀里哗啦也不怕别人看见，冥冥之中呼应了剧中最重要的时间点——1998的小年夜。
还行	大型mv，阳康去看李子维，没想到这么难看
还行	真的差剧版好多好多好多啊，还不如延续一下剧版的故事，讲一下莫俊杰和陈韵如比较好，这影版完全没有莫俊杰什么事啊；而且金世佳是有什么资源，居然以比莫俊杰还重要的角色出现在这个故事里，很不理解，气的我赶紧再回去刷一遍你电视剧
还行	结论：只要陈韵茹不跟莫俊杰老老实实谈场恋爱，这个世界就不会好了。剧版的狗尾续貂番外篇，没看过剧版的估计会一脸懵圈，看过的话，唉，就当是用电影票还了当年看无删减版的点播费吧
较差	披着爱情外衣的科幻片
很差	拒绝一切 恰烂钱 和消费情怀
较差	谢谢伍佰吧！
很差	怎么说呢，要是买的是二刷阿凡达该多好
还行	总觉得编剧想摆烂了……最后的解决办法竟然就是把录音带烧掉……

黄雨萱第一次穿越之前才是我真正想看的想见你。

1、柯佳嬿演技还是一如既往的好，陈韵如假扮黄雨萱那里真的一下子就能看出来不一样。
2、last dance第一次响起来的时候眼泪一下就出来了，在电影院5D环绕听真的太爽了。
3、金世佳真的很惊喜，角色完成度很好。
4、李子维李子维李子维，整个地球35亿男人我就不相信真的会有李子维这么好的！啊啊啊李子维yyds！
5、明明是一部电影的体量，非得要演一部电视剧的内容……
7、烧掉录音带的那一刻，整集白演
很差	垃圾就是垃圾
推荐	为什么陈韵如觉得自己死就好了？有点乱，为了形成闭环而形成闭环，我的评价是不如剧版，很仓促
较差	9命，这剧情怎么回事？？？剧好不容易讲清楚的逻辑，又放在电影这样的篇幅里乱炖一下，还要加上新人物跟新副本，真不知道这个电影版的意义是什么。
剧到电影3年的时间，仿佛是给疫情标上的起止符。可是现实世界不会穿越回去，last dance常有，last chance 未必last.
还行	三个人都是有型而少了灵魂，乱入的内地情节，削弱莫俊杰，丑化陈韵如，都让这部电影看起来带有很强的“目的性”。与其说是《想见你》电影版，还不如心理安慰自己这只是一个同人电影。
还行	感觉像是音乐APP会员还剩两个钟不到，所以一首接一首拼命在放歌，有点喧宾夺主了（有些地方有字幕没说话声只有歌声）……

看了编剧的解答，发现有些内容碍于时长被删除了（其中甚至包括很重要的线索），但估算了下也不至于放不下吧，所以影版多少有点残缺品的意思，至于是真的碍于时长还是想用剧本书再捞一笔就见仁见智了……
推荐	今天上午“包场”去见了“你”，三年了，看得都是情怀，我更愿意看作是一个平时世界的故事，这部电影就像老朋友一样，能再次见到你们真好。还记得开始看这部剧的时候，疫情还没爆发，我在北京出差，后来知道北京下雪那天许光汉也在北京，原来我们曾踏过同一个“下雪的北京”。 @2022.12.24 南丰城
力荐	在剧版人物和故事基础上的剧情扩展，莫比乌斯环的反转依然精彩，男女主的演技超棒！唯一的败笔是金世佳，个人特质与整个影片格格不入，演技还不好，很多部分演的像喝多了似的…原声台词有点尖，一出现一说话就出戏。
还行	凤南小队再次集结.. 结果奉献了一出粉丝向的番外彩蛋，剧本单薄潦草，陈韵如的动机、工地“大战”的原由、关于时间循环都缺少合理的解释，总之一切的一切都为了黄李陈莫的HE补全计划，也算是圆了粉丝心愿ps.私以为去掉金世佳，增加莫天使和推理戏份，成片效果会不会更好一些🧐
很差	都是公司高管了，也不请个保姆，让怀孕老婆一个人在家里，这什么抠逼男人啊
较差	如果不是男女主演技和结构设计加持，听台词还是部挺烂俗的偶像剧
很差	团队真贴心，知道我们对电视剧太上头觉得其他事情索然无味，于是拍了这部电影让大家彻底下头👏😇😇
很差	不知道自己看了啥
推荐	含完全剧透






看完了，七分吧，展博的友情出演居然是这么一个倒霉蛋。

莫俊杰呜呜呜呜呜呜，再出八百分钟续集他也不会有对象的意思
陈韵如一如既往的离谱，但是又很符合人设，这部剧和这部电影能撑那么久全靠她，不能怪她
王诠胜没有一剪梅
许光汉，好帅

算是be吧其实，后面的part很像为了过年不挨骂加上的，情绪都懒得渲染了
be完了我觉得还行，比看俩小时人家谈恋爱自己回去加班强
硬凹一个he，没什么必要，水了一些时长

最后，哪有彩蛋？？

还行	永远记得三年前看剧时被打动的时刻，李子维和黄雨萱穿越时空，用尽逻辑心机，才见到想见的人。电影版并没有剧那么优秀，毕竟时长与体量无法承载剧里更丰富的情节。电影套用了剧里的故事，可以说是一步到位地解决了遗憾（虽然有逻辑漏洞）。可以说这部电影是粉丝向的，如果不看剧，很难共情其中的前因后果。
还行	磁带烧掉了，所有青春的隐痛，成长和接受也都烟消云散了。三十多岁妻子的困境和二十多岁工作后面对的情感困境也理应不同。
还行	男主女主像韭菜一样，一茬又一茬，我像小猫玩毛线团一样找不到起点。看剧的感觉又回来了，一点明白夹杂着一点不明白，干脆放过逻辑线，紧跟感情线。
较差	看完丧失了看剧的想法。浪漫很塑料，包裹在悬疑科幻核心的外表，而悬疑部分干瘪复杂到让我停止了思考，真的两头不讨好，完全不能裹挟住观众的情感。最后落点回归到接受死亡，其实是好的，可又弄出来一个HE结局。真的头疼。
较差	所以为什么男主角要取这么个名字？我一直听成「你自慰」「你自慰」……实在太出戏了。
很差	浪费我两个32块。乱七八糟穿越，剧情赶，节奏慢，穿插情节毫无感情。从疫情开始到疫情结束（形式上的），还是很特别。
较差	趁热打铁继续玩多线爱情循环，像是给剧集强行做一个完好结局，反而有一种没啥必要的画蛇添足感。金世佳角色的存在不搭。
还行	900分钟电视剧理清楚的时间线被一部电影给毁了。
还行	相比于剧版的惊艳，电影版唯一的小惊喜是陈韵如和黄雨萱的对穿。
如果延续前10分钟的拍法，给剧版一个美好的结局，虽然会很俗喇，其实也很不错。
但为了悬疑，插入了杨皓，算是陈韵如一个情感交代，但要她用自己的死亡来换。
能在影院里听last dance和想见你就很好了。
还行	省流版：没有伍佰 （金世佳脸和演技都太垮了
还行	1.喜欢剧集版的我本来还挺期待电影版的，结果上映后评价却不太好，以至于拖到现在才观影；2.始终未被剧透，曾经怀疑可能是将剧版翻拍浓缩成影版？看正片开头确定是后续有些惊喜，然而随后上演的剧情却有些失望：穿越而来的黄雨萱都告知李子维躲过七月十号就行了，可他偏偏要跑去工地楼上去“送死”？我等着编剧给我一个合理的解释，结果感觉就是刻意引发穿越循环而设置的情节…陈韵如想改变过去也没必要非得杀死自己吧？…3.看完后部分情节没理清，翻阅了豆瓣热门短评与三篇长评，跳着回看了一些片段，更加觉得故事编排挺牵强；…… -2023.02.14/15
较差	三人同时穿越，剧情有些绕，逻辑不是很通
推荐	梦回2019了，同样的剧情烧脑逻辑，不同的故事主线，电影丰富了各人物的感情线，不再遗憾剧版的结局了！
推荐	希望遇到生活中的“陈韵如”，多一点包容。希望生活中千千万万个“陈韵如”，可以开开心心。
推荐	人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.i hope
力荐	肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存
力荐	这是我每年都要回顾的一部片子，每当心情低落，人生低谷的时候，或者随便什时候打开，听着摩根弗里曼低沉的声音娓娓道来故事，就会感觉好了很多。好的电影是好的人生陪伴
力荐	明修栈道，暗渡陈仓
还行	在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。
力荐	好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。
力荐	看完让人很振奋
还行	几年后，五星改成三星。
推荐	Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.
较差	真的不喜欢，不好看，没感觉
力荐	何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听到美妙的歌声，点燃希望之光。有一种鸟儿是永远也关不住的。
较差	大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？
力荐	若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。
力荐	怒赞，很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。 
力荐	酣畅淋漓
还行	好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！
力荐	太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！
力荐	发现自己最近真的是愿意回看经典 尤其是没有女主的经典 自由与希望 多么美好的词汇 可是一个迂腐的人现在才体会到 这两个词如果一年前对我提起 那么我会表示鄙夷 会觉得这两个词太虚无缥缈 假大空 而现在 如果你向我提起 那么我会说 我爱自由和希望
力荐	这是一部关于自由、友情、正义的电影!“信念不灭，希望永存”。这其实是他们全体人的救赎，只是选择的方式不同而已。
力荐	高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。
力荐	我最喜欢的电影
推荐	不愧是好莱坞大片，一环扣一环，没想到最后不但逃生生天还偷偷把典狱长的贪污转移了出来，证据也送达了出去，帮助了曾经关心过自己的人，情节安排的巧妙，演员演绎的也好，是美国的，有爱国情节的我给打四分
力荐	非常好，可惜那年有阿甘正传，但我个人认为还是这部最佳。
推荐	绝对是期待过高导致有点失望
力荐	不多说了
力荐	这部被称为《刺激1995》的影片在中国影迷间也有极好的口碑，可见电影超越国界的神奇之处。
力荐	很久之前看的了，印象深刻的是一位老人在出狱后不知道如何生活了，外面的一切都是他所不熟悉的，无法正常的工作，交流，生活。最终选择结束了自己的生命。习惯真的是一种极其强大的可怕的力量！
力荐	几年前被母亲推荐看的，她很推崇，看过后感觉可以，黑暗是每个国家都存在的，总的来说希望好人一生平安！
力荐	习惯了监狱生活而接受不了正常生活的人，既真实又恐怖。勇敢面对生活，逃离自己的舒适区。
力荐	#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。
力荐	2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。
推荐	通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。
力荐	自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。
力荐	二十岁以为自己是在外边看，四十岁才明白自己是在里边看。
力荐	坚持就是胜利啊 最终在墙上弄了个洞
力荐	上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了
力荐	最最最最最好看的电影。没有之一。
力荐	任何时候，都不要放弃希望。
力荐	电影很励志，感悟很深，最主要的是让我学会坚持，送给在生活中遇到挫折的人！
力荐	我发现影史顶尖的作品，都反映了人的执念，一种笃定一切的意志力，这种意志不被人理解，但让人佩服，因为大多数人不敢付出这样的代价，他们不敢相信这一切的价值。自由和希望，就是每个人活着的一根弦，绷着就能生，断了就得死。所以“要么忙着去活，要么忙着去死”，在于选择。如果你愿意相信自己会是那只光彩夺目的鸟，那你就不可能被困在牢笼之中，因为安迪的牢笼是他自己打开的。
推荐	救赎什么？灵魂？自由？信念？你看看这部电影就有体会了
力荐	任何时候，都不要放弃希望。
力荐	电影很励志，感悟很深，最主要的是让我学会坚持，送给在生活中遇到挫折的人！
力荐	我发现影史顶尖的作品，都反映了人的执念，一种笃定一切的意志力，这种意志不被人理解，但让人佩服，因为大多数人不敢付出这样的代价，他们不敢相信这一切的价值。自由和希望，就是每个人活着的一根弦，绷着就能生，断了就得死。所以“要么忙着去活，要么忙着去死”，在于选择。如果你愿意相信自己会是那只光彩夺目的鸟，那你就不可能被困在牢笼之中，因为安迪的牢笼是他自己打开的。
推荐	真的很金典，每个人心里都有渴望不一样的自由，却又不得不被现实生活所束缚，很矛盾的个体，希望每个人能像安迪一样找到获得真正的自由。很喜欢摩根弗里曼
力荐	人性伟大，会软弱，但更多的是坚韧
推荐	其实理解不了为什么这部影片会排名第一…
还行	该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望
推荐	经典老电影就是不一样，重温了无数遍呢
力荐	经典，很久以前看的了。人活着就得有希望。
推荐	可以说这是越狱系列影片的鼻祖，故事情节细腻紧凑，从被迫入狱，在狱中斗智斗勇，夹缝中求生存，以及对重获自由的极度渴望，凭借超高的智商和过人的勇气，一次次化险为夷，最终和狱友成功逃离，获得自由。侧面揭露的社会黑暗及腐败不堪入眼的一面，值得深思回味
力荐	任何时候都要坚持，坚持就会成功的，但现实能一直坚持的人是少的。值得一看
力荐	要么忙着活 要么忙着死 人应该对现有生活保持乐观的心态 充满希望 学会享受 而不是得过且过 苟且偷生 这种人生还有什么意义呢？还不如趁早去死 活着也是浪费资源
力荐	“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。
力荐	真正的救赎从来不是词汇意义上的“彻底改造”，而是在历经劫难、遗失人生重要年华过后依然渴求灵魂与躯体的自由和无上美好的希望
力荐	好的电影值得所有人反复观看，这就是一部。
较差	虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。
推荐	在这世上生存就得有一项特长，再者坚持就是胜利吧。
力荐	对推上神坛的电影总是莫名恐惧，以致雪藏了多年才看。看完发现它之所以雄踞各类榜首，是因其他至多称作经典，而它却可称作伟大。Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free .Hope is a good thing.
力荐	看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。
力荐	救赎每次看都有一种新的感觉，没有什么能够形容我对他的崇拜，人生若是真的能自由自在的在日落的时候喝着沁人的冰啤，那该是多么美好啊。
力荐	希望有朝一日中国也能拍出这种有深刻人生内涵的电影
力荐	一部没有女主,没有爱情的好电影！不可超越的励志佳片，真的很令人感动的美国电影！炒鸡推荐🎉五星绝对的！
力荐	懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。经典
力荐	精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。
力荐	总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。
力荐	最后那一瞬间啊  
力荐	重看次数最多的电影
力荐	真的好好看呀，对得起它那么高的评分，我要找小说来看一遍了
力荐	要么忙着活，要么忙着死。
较差	史上最有名的烂俗励志片，没有之一
较差	这部标记排名第一的电影被越来越体制化的大众标记为需求，但那虚构的希望恐怕是个偌大的笑话。根深蒂固的资本原则在被掌权者剥夺权利的《第七大陆》上呈现出多端的众生相，资本积累成了人们重返自由和尊严彼岸的唯一途径。因此《肖申克的救赎》最终是代表统治阶级的救赎，它与作为人的人没有任何关系。
力荐	很经典的电影，也很励志，人不管身处何种境地永远不要放弃希望
推荐	经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。
力荐	天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。
力荐	几年前看的，看完之后挺久了才回神，第一次因为看了一部电影反思自己。是我心中电影的第一名～
推荐	还是经典的老电影振奋人心，主人公逃出监狱在河流中张开双臂的画面记忆犹新。
力荐	我以为是个压抑影片，最后，我发现了希望的光。hope，谁也无法夺走，谁也无法消灭。这部影片，值得一看。
力荐	Hope is good thing, and is everything. 
推荐	肖申克的救赎，这部电影很好看，值得推荐
推荐	肖申克的救赎，这部电影很好看，值得推荐
力荐	很久以前就想看这部剧，今天终于看了。最震撼的就是安迪越狱的那一段，无论是配乐还是色彩或是安迪的动作神态，都掌握的很好！从此以后，他再也不用承担本不是他的惩罚，他，终于自由了！
推荐	好多感受不能用语言表达，世界很糟糕也很美好，坚持才有希望
力荐	很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。
较差	这部标记排名第一的电影被越来越体制化的大众标记为需求，但那虚构的希望恐怕是个偌大的笑话。根深蒂固的资本原则在被掌权者剥夺权利的《第七大陆》上呈现出多端的众生相，资本积累成了人们重返自由和尊严彼岸的唯一途径。因此《肖申克的救赎》最终是代表统治阶级的救赎，它与作为人的人没有任何关系。
力荐	懦怯囚禁人的灵魂  希望让人自由 强者自救  圣者渡人 
力荐	你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的。
力荐	我想打100分，最大的感受除了，知识真的可以改变命运。还有要永远热爱生活。hope is  good thing.
还行	当然是一部好电影，但他现在已经被物化成的最廉价的鸡汤。如果最顶级的电影就是这样的话，那电影这门事物真的是太让人失望了，也完全算不上艺术。不过万幸的是它不是最好的电影，它只不过是最烂大街的好电影。 幸亏有更好的电影更有理想和艺术追求的电影在捍卫的电影在艺术造诣方面的底线和天花板，才让电影没有在一片营销号的鸡汤中沦落为最廉价的网络谈资和消费品。
力荐	影响自己人生观的一部电影，距离斯蒂芬·金（Stephen King）和德拉邦特（Frank Darabont）们缔造这部伟大的作品已经有十年了。我知道美好的东西想必大家都能感受，但是很抱歉，我的聒噪仍将一如既往。

在我眼里，肖申克的救赎与信念、自由和友谊有关。
力荐	看到豆瓣排名第一，很好奇去看了这部电影，印象最深的就是图书馆的老爷爷坐50年牢出狱后因为适应不了外面的生活选择上吊自杀，最后男主获得自由，瑞德和男主在海边相遇很暖
力荐	朋友在你的生命中进进出出，好像餐厅中的侍者来来去去一样。可是每当我想起那场梦、想到那两具尸体正用力拖我下水的时候，我就觉得这样也好。有的人会沉沦，如此而已，并不公平，但世事就是这样，有的人会沉沦下去。希望还是要有的，没了希望，怎么行
力荐	重温，时间只是好电影的又一个证明。二十年前的经典，二十年后还是，同样的题材，有的过去能做到，有的今天也无法领悟，这就是差距。当故事最后两个老友在蔚蓝大海边重聚拥抱的时候，希望，是最好的，美好的事永不消逝。有人问，为何肖申克的救赎备受推崇。因为这部电影并不是在讲越狱，也可以这样说，它不是为了讲越狱。人活在这个世界，或多或少都会如同片中所述，经历“体制化”，磨难，逐渐麻木，看不到希望，如老布。而这部电影最终告诉你，哪怕过去20年、30年、40年，有希望，就会有美好的事，如安迪和瑞德。观众看完这部电影，内心会跟着这部电影走过一个由绝望到希望的历程。这是一场心灵的救赎，是对观众的。这是肖申克的救赎的伟大之处。
力荐	太经典了！值得反复推敲，每看一次都能得到新的体悟！
力荐	一个内心坚强有信念的人
力荐	印象很深的一部电影，虽然很绝望，但永远不要放弃希望。
力荐	电影塑造了一个充满希望，向往自由的男主人公形象。在身边的人都变得体制化之后，只有他是怀有希望之人。小说里面出现过两个人的旁白，一个是男主的好朋友，一个是看守图书馆的人，以这种别人的视角来诉说，更给人一种悬疑感和真实感。
推荐	这个电影包含了友谊，艰辛，希望和梦想。之所以它获得了成功因为它感动了你，它给了你希望给了你启示！
推荐	整部电影有点像爽剧，给我的最大感受不是自由真好，而是脑子聪明真好。Andy越狱后的一切过于完美，以至于在最后一幕，当蓝得不真实的大西洋出现时，我一度怀疑这一切都是Red老头的美好幻想——其实Andy已经精神崩溃，或者越狱的时候被击毙。而他照例无法被保释，老死在监狱。人生最后的日子里，为了消磨时光，在脑海里编一些不一样的结局，弥补今生的遗憾。     然而，既然这部电影一直强调“希望是个好东西”，所以行吧，来点儿积极的：祝我们不满足于肖申克的冷啤酒、音乐和图书馆，而是走出墙外，一直往大西洋走去。祝我们有智慧和勇气踏上一条充满不确定性的自由之路。祝我这条影评别给我惹来麻烦。
还行	该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望
推荐	不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。
力荐	最后奔跑拥抱那里真的好感动。
力荐	这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。
力荐	应该再看一遍
力荐	经典老片，一看再看。过几天再把书看一遍！
推荐	不行了，我必须把五星改成四星！没有史蒂芬金的原著，这电影TMD啥也不是！
力荐	这部电影好到，含义深刻到我不敢妄自评价……总之，力荐!
推荐	不够味道。
力荐	永远不能失去的是希望。一个交心的挚友，一个聪明优秀的人，一份经年不变的毅力，是一只羽翼丰润，带着你的心飞出牢笼寻找希望的鸟儿。Get busy living,or get busy dying.
力荐	縱使《基督山伯爵》與《刺激一九九五》之間，場景與敘事手法的差異可謂不小，《刺激一九九五》卻比很多直接改編自《基督山伯爵》的影劇作品，更能體現《基督山伯爵》的精髓。全文：http://hou26.org/zeta/cristo.htm
力荐	我不断的想要重复一个危机的过程，然后得到一个好的结局。我总是希望有什么事情发生，我总是希望自己被拯救，我总是希望那种排除万难的悲情和成就感。我不知道自己为什么迷恋于挫败的感觉，迷恋于痛苦的感觉，迷恋于万劫不复的结局。 

力荐	隐忍布局与一触即发的翻盘，从讨酒、写信和广播几个事件中便能对男主内敛的思绪窥见一斑，全片除精彩外更多是积压一种对自由的渴望，冲破狭隘牢笼得到海阔天空，结局不甚美好。而片中上吊的老爷子，则是早已磨灭希望的消极典型，意在与男主形成对比。
力荐	今天才看的，很厉害啊……这种片中国……不得不说男主很厉害啊，聪明，机智……有点心疼老布
力荐	所谓造梦，大概就是这样，给人以希望与光明，令人感受到那一种震撼。
力荐	看分数这么高的份上把电影看了一遍，也的确实至名归！一个鲨堡监狱里面的囚犯和官员似乎是我们这个社会的众生相。比如典狱长平时道貌岸然实则不择手段，残酷阴险贪婪…
力荐	恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》
力荐	野心。在那样一种被打倒的人的身上，你能看到的最棒的东西，就是野心，想要好好活，让羽毛闪光的野心。
2010-08-29 22:49:38	原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。
力荐	善非所善恶非所恶 这个叫肖申克的囚牢里囚禁同化扭曲 安迪说自己运气不好 阴差阳错成为替罪羊 在这所监狱经历绝望 哪怕他有错 也已赎完罪 但是后来的洗黑钱逃税钻法制的漏洞呢 他与瑞德在图书馆的那场对话 他说他会是清清白白 很压抑 本片高潮处 汤姆被枪杀安迪越狱 有的是时间缺的是希望
推荐	监狱是一座有形的束缚，我们的自由更多的是被许多无形的枷锁束缚着，除了要有坚强的意志，聪慧的头脑，你还要有打破各种体制世俗的勇气。当然自由是相对的，没有人能拥有绝对的自由。像安迪一样，他是榜样。
力荐	值得看2遍以上的电影 没看过一定要看
推荐	看的时候生病困囿在医院里，如同监狱，这片子给了我很多阴暗的回忆。可是关于救赎关于信念，给了人启迪。
推荐	男主挺帅挺聪明的，不然怎么能玩越狱。。。
推荐	里面一句很经典的台词，生活不是为了生而活，而是为了活而生。
推荐	在我心里显然不是第一
力荐	I guess it comes down to a simple choice:get busy living or get busy dying. 
生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死
推荐	你猜不到的结局…猜不到的惊异…
推荐	这是一个非常感人的故事，关于希望和友谊的力量。与其他类型的电影一样，人们可以知道会发生什么，当然，但是当你看这部电影时你会一次又一次感到惊讶，甚至会落泪。
力荐	我们都是病人 渴望活着 好好的活着 却惧怕生活
较差	真的不喜欢，不好看，没感觉
力荐	读书时为老图书管理员惋惜：自由来得太晚，不如不来。后来觉得，朝闻道夕死可矣，不失为一种幸运。
力荐	如今这肖申克囚禁着整代人。
力荐	那片海蓝的太不像话了。。怎么可以那么蓝~~
力荐	看了一遍原著小说，觉得这个电影还是很好看
力荐	    很多人，可能都有被自己设置的牢笼所禁锢着的时候！没有光明，没有明天，没有希望！可能你会因此沉沦，但也可能会突破它，战胜它，最终赢得自我的升华！这部电影告诉我们的似乎就是如此！

    每一次的观赏，每一次的感动，都能带给我满满的希望！
力荐	“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”
力荐	确实经典，就是人信念的力量吧，真佩服男主的脑袋
较差	令人费解的經典
推荐	经典电影 看完以后感触不是很大 额 随大流给个四星 
推荐	十年过去了可算把这片儿给看了。。其实视听语言就很中规中矩，精品通俗故事，很多地方就很直给，是叙述而非呈现。而想讲述的东西也并不复杂。完全可以理解像这部、死亡诗社、放牛班春天为什么会获得那么高的大众口碑，是一种通俗而不至于庸俗的励志，是一个扎实沉稳的故事。不过摩根弗里曼演技真好。哦以及，电影情节生动体现了知识就是力量- -
力荐	"Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies." 太让人振奋了，大约7年前和哥哥一起看过一遍，但是毫无印象，这一次体会得酣畅淋漓，铭刻于心。有的鸟儿羽翼是如此光辉，他们注定不会被囚困。
力荐	“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。”这是瑞德听闻老布死后说的一句话，他和老布，都在这围墙中度过了四五十年，早已经与外界脱轨，无法生存。陌生的环境让他们不适应到想要再犯法以便可以重新回到肖申克监狱，最终绝望自尽。
或许我们大多数人都会被惯性推着往前走，逐渐失去自由，不单是失去了身体的自由，连灵魂也锁在了那样大小的空间内。而忙着等死还是忙着活，这不是个简单的选择。这个选择需要更大的勇气，更多的付出。不能将心束缚，不能丢弃希望，无论身在何处，坚持最初的梦想。
这可能就是这部影片久久流传的原因所在吧。
力荐	不只是肖申克的救赎，也是我们内心对自己的救赎
力荐	他说，不要放弃希望。
力荐	第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。印象挺深刻的
很差	我一直不知道该如何形容我对它的感觉，现在终于找到了一个词：最炫民族风。
力荐	哪怕看到了这样的完美结局，依然有隐隐的不安，算不算得上缺乏安全感。。。
力荐	经典到不知道用什么言语来评价它
力荐	完美诠释了大仲马洋洋万言的巨著想要告诉我们的：人生最宝贵的两样东西 等待和希望”关小黑屋很难熬吧 -有莫扎特陪着我 -他们让你把留声机带进去？-在我心里，这就是音乐的魅力 他们无法把它从你身上夺走“3分47秒的歌剧可能是影史上最令人难忘的古典音乐场景之一 费加罗婚礼Sull'aria唱的是希望和自由
力荐	蛮值得一看的，电影很精彩。肖申克的救赎，救赎的是灵魂，渴望的是自由，只要有希望，就有可能。
力荐	虽然看到了旧社会的黑暗，但是又有一种心潮澎湃，又有些人性的温暖。
力荐	“有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！”  
“那些高墙挺有意思，开始时候你痛恨它们，后来你就适应了。时间久了,你变得离不开它们依赖它们了。这就是体制化。” 
“希望是件美好的事，它也许是世间最美好的东西，而美好的事物永不消逝。”
推荐	对自由的渴望可能不会表现出来，但是逃不过自己内心深处的渴望！哎，最后才发现是被冤枉的，看的我都纠结死了！
力荐	希望是什么？即便在绝望中不放弃的信念。在是非善恶之虫，人终究是渺小的，而希望，让人变得伟大。
还行	小时候看，少年看，中年看，都觉得一般。
力荐	不管身在何处，要记得你仍是你，记得你的善良与锋芒，记得希望为何物，记得自由的羽翼该如何舒展，时刻准备着张开臂膀在暴雨夜的突围。
还行	还不错，但被严重高估。表达的东西比较直白粗暴。对自由的禁锢是由于他人施恶，于是这种苦难只是个体的偶然，断绝了更普适性的探讨。人物脸谱化，个人英雄主义泛滥，典型的好莱坞商业励志片
还行	很有感觉的一部片子。。人性
力荐	一个天才银行家意外发现自己被戴了绿帽子，“失手”杀了自己老婆和奸夫被关进监狱（大人！其实他是冤枉的吖），然后在监狱开启大神模式——帮监狱长逃税漏税，丰富狱友的精神文化生活，跟好基友并肩斗智斗勇监狱官……以后凭借一把鹤嘴锄日夜凿壁，在一个风雨交加的夜晚成功越狱！很励志吧
推荐	好久了，不想说什么。但是，一直是感动着的...以上是我加这个片子时的话，现在我要说的是，这真的是一部装饰精美的马路片。说这话一点不装，请勇敢的站出来，肖申克作为一部电影只是中规中矩的好莱坞流水线产物~~~作为励志故事和摄影，做得已经很漂亮了~~~
还行	剧本有问题。
力荐	好看，我不喜欢。有点平淡
推荐	经典，不管如何都不要放弃希望，即使可能会给你带来危险。
2007-09-07 00:42:58	其实没那么好
推荐	和他一起看的，很励志的一部电影，也说明了拥有一技之长是多么重要……希望是件好东西，希望我也有。
力荐	一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹
力荐	hope can set you free～
力荐	一部没有女主角无关乎情爱的经典
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。共勉
力荐	看它的时候，正是我在迷茫的人生阶段，以前我一直有听说过这个片子 你陆陆续续的看过几次 但是都没什么印象了 ，今天刚好有时间 沉下心来看看 ，说实话 我没怎么看懂 ，也可能是因为我这个年纪和人生阅历太浅了 ，但是看了很多 网友们的深刻解读以后 ，我大概有点感悟到了 ，所谓的救赎 ，其实就是和自己、外界和解，和监狱里的他们相比 ，我们看似都是自由的，但是为什么却从来没有感觉到幸福和爱呢？就像我现在一直活在迷茫和焦虑中， 但明明我是自由的呀，我也没有被什么围墙而限制起来 ，可我为什么总觉得活的那么痛苦 那么黑暗 那么没有希望 呢？ Andy说 希望是件美好的事 ，Red说 希望是件危险的事 ，其实我个人活的很像red ，我也怕犯错 我也被自己内心的条条框框束缚起来了，我也想去找寻自己内心的自由 。
力荐	永远冷静，永不绝望才是救赎的最佳途径！
较差	A cheap and reactionary film. There is no "redemption" here, but "hope" (the hope of what?). What happens the next day, when parole officers catch up with Red? What happens to bringing the real culprit of Andy's wife behind the bar? Where is the PTSD of an "institutional man?" There is no deep critique of prison economy here, nor that of America's CJS (all we have is a few corrupt officials outsmarted by a banker who of course ran away w all the money and is praised for it, sounds familiar?). The completely implausible "figaro" sequence cheapens the real struggle for freedom. All of this is the stuff of cheap Hollywood.
力荐	监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。
肖申克的救赎到底是什么？
力荐	恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》 .
力荐	如果不是与阿甘正传一年，绝对的奥斯卡最佳影片。这部电影是一部传奇，IMDb 豆瓣 时光和我们心中永恒的经典！体制化害死人啊
力荐	赏析课看的电影，很经典，很有深度，这样的电影才称得上佳作
力荐	不容错过的经典电影。
力荐	人是感性的，面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。但是只要还有希望都要抗争到底不是吗？
较差	可能是因为我已经知道片子是怎么回事了，所以觉得有点不够震撼。也可能是因为以前看过越狱了，所以也没新鲜感了。总之，没觉得太好，头重脚轻的

推荐	从下水道逃生，看到这里我已经被震撼了。人的求生意志和对自由的向往有多强，这部电影给你答案
力荐	很棒的一部电影，一部完全不需要女主女配的电影。有时候想想，我们国产片为什么走不出国门，我觉得广电也有一定责任，这不许拍那不许拍，就比如这类型的电影，很喜欢这类型的越狱题材，还有美剧的越狱，我看的第一部美剧，真的好好看。我们国家的电影或电视剧，基本没有关于这种类型的题材。万恶的广电
力荐	Hope is everything.
力荐	每当我之前的最失意时刻，都有这部片子相伴。竟然没有点看过，大概是一个玩笑。清楚记得安迪和大家在楼顶喝啤酒露出的微笑，那是一个标志性的转折。而后的隐忍，每次回忆起，我都格外感动。或许导演都没想到，他的这部作品能在中国最权威的电影网站里雄居榜首好多年。
力荐	也许，这个电影能拍第一名是因为在不同的年龄段看就会有不同的感受。说实话，我现在只看懂了剧情，希望在30年后我再看会明白人生的意义。
力荐	http://www.bighead.cn/?p=34
力荐	“希望”是一种真正让人觉之自由的东西。受益终生的神作。9.6
力荐	我看完它沒有身邊所有人說的那樣激烈的情緒出現，感動也好，激奮也好，又或者是觸動了什麼哭出來，我都沒有。
我只是覺得，他做的一切真的是再正常再平常不過的事情。身處其中，我不會有別的選擇要去做，除了選擇自由和信仰我沒有別的答案。
走，這是我唯一該做的。
力荐	看过太多遍了，对人性的许多方面都有独到的阐述和理解，每看一次都有不同体会
推荐	也许是类似的故事看得太多了，以致我无法给出五星
力荐	影片的主人公用了二十年的时间，救赎自己的罪，最后获得重生的时候，我们真诚的欣慰是源于他不靠戏剧性的转折，只靠执着与坚持。人们总是喜欢看越狱题材的电影，我想不只因为剧情刺激，更多的是，我们时刻都憧憬着冲破身体上的枷锁和精神上的牢狱，这是我们精神补偿的表现。
力荐	看哭，经典中的经典
力荐	很喜欢里面的一句话，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。很经典的片子
力荐	就算这个监狱再牢固，围墙再多，下水道再长，也永远困不住他，是永远。
力荐	不得不说很能触碰到人心，细腻的打动你
推荐	没有特效  没有打斗 大部分都是监狱里的人们交谈的场景   这是一部能够触摸到灵魂的电影。
力荐	我有二十年时间都不想看这片，因为人所称赞的美德一般都挺让我犯恶心的。本来只想清理一下硬盘，看了二十分钟开始觉得不妙，这片子完成度太高太精致了。从演员到布景到化妆，构成和节奏和运镜。所以虽然搞出一个我想糊导演一脸的童话结局，我还是没法给它减星。
力荐	自由不在外面，而在于内心，唯有自我救赎才是出口
力荐	有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！所以，要么忙着生存，要么赶着去死！ 人总是要做点什么的……
力荐	看到有恶意打一星的才想起来我还没打分呢！前两天我表哥装文艺说跟我推荐个电影，我问他什么电影，他说《肖申克的救赎》，神经病！《肖申克的救赎》还要你推荐啊！
推荐	Freedom
力荐	值得看几遍
很差	张小斐太美的营销通稿请适可而止。
很差	如坐针毡、如鲠在喉、如芒在背
较差	。。。退钱
较差	属于是视频网站上看都嫌拖拉，得两倍速拉完的电影。不如多点张小斐戏份在情人节上映呢。
推荐	大年初三带家里人去参加了带见面会的场次。去之前有些疑虑，因为豆瓣开分两天，分数不高。我又作为客串（对全片剧情完全未知，客串只有扉页），到时如果电影确实如部分网友所评，我应该如何发言才好呢。但电影看毕，我个人突然不太理解那些打低分的缘由了，整部片子肯定不是如同开心麻花或周星驰电影那般密集而笑，但它一直点缀着细腻且恰如其分的幽默。而且搞笑不是它的本质，温暖和爱才是它想要表达的。用奇幻的外壳讲述了关于人生选择的故事，非常适合阖家观赏。我9岁外甥女看到大鹅，整个乐开了花。当然，每个人都有自己的审美角度，我仅表达我想说的。如果你还没看这部电影，我还挺推荐的。
很差	最垃圾的贺岁电影……   🤮
推荐	整体超出预期。《逆光》那一段恋爱氛围感太强了，“哇哦，爱情！”还有，奶奶的话也很动人，“我希望这个艰难复杂的世界，不要改变你。”
还行	春节一口气看5部之第1部。还行，但看完觉得本片成为黑马的概率不太大，不太可能复制去年《这个杀手不太冷静》的票房奇迹。

因为本片属于轻喜剧，笑点不够密集的同时，也都比较常见且平庸，大多数时候观众都会比较冷静，我所在的观影场次，只有零星三四次全场有笑声，而去年杀手那场真的是全场几十次大爆笑。

导演苏伦前作《超时空同居》也是雷佳音主演，也是带有奇幻色彩，也有温情路线，只是那部的主题非常清晰就是——爱情，且和复联3同期上映提供了不一样的选择。

而这部虽然也有爱情线，但是并不突出，里面还有友情、亲情、梦想，还夹杂着阿尔兹海默症、老年欺诈等社会议题，想法还是挺好的，所以略敢可惜。

再加上今年春节档选择比较多，所以竞争压力还是比较大的。

所以，会有遗憾吧，其实是有触动人心的一面的。
推荐	拍胸脯说这部绝对不是大烂片，春节就应该看喜气一点的电影，温馨欢乐感营造的很好，很难不认为说他不好看的是为了其他电影……作为一个商业喜剧片已经很不错了。
很差	好无聊，跟春晚小品一个水平。不能打0分的话，一星送给张小斐、雷佳音。还有孙燕姿yyds
推荐	我就知道！吴彦姝奶奶的品味不会差，即使是配角也非常出彩。年纪大了不记事儿，假牙常常泡碗里，才不管是不是有人把假牙水喝了；铺桌布不顾儿子在工作，直接给他兜里面。一半笑料都来自奶奶，自然又不做作。谁不想有个可可爱爱老小孩一样的奶奶~
很差	又土又尬又弱智，强行合家欢，完全不好笑，还不如拍个人和鹅交换人生的故事呢。最受不了的是打官司的情节，胡编乱造，说明创作者对法律的想象还停留在小学生的水平。
2023-01-22 20:21:35	就当钱给了孙燕姿。
推荐	跟我想象中不一样，本以为只是常见的互换身体，结果在互换身体之外，导演还加了一层深意。通过互换身体去重新审视自己的生活，去唤醒心底那些已经遗忘的记忆。奶奶得失去了记忆，全家人一直在帮奶奶唤醒记忆。这个失忆梗的细节埋得很深，看到最后，才能领悟到失忆和唤醒记忆更深层的用意。这样一个天马行空的故事，少年的内心就像马路上的那滩死水，陷进去之后，才可以重新找回那些早已忘记的美好。片子用这个童话设定，让人从自己的身体里跳出来，跳进别人的人生。拨开喜剧的外壳，会发现这是一个值得玩味的故事，是进入少年脑海中被遗忘的角落，同时也进入了大叔的记忆。奶奶因为疾病失忆了，一直在唤醒记忆，试图寻找曾经的美好。老年人会失忆，少年和大叔也一样失忆了，我们每个人或多或少都会失忆吧，可能失忆问题比奶奶更严重。
很差	剧情烂俗，编剧大概也觉得如果不尬穿地球，也就不能交换人生吧。演员除了一老一小，全程尬演，对白更是尬上天际，小岳岳、徐志胜等等客串完全没必要，满满的铜臭味。果然还是春节档票房最好抢！唯一让我没提前离场的原因，大概就是BGM的孙燕姿两首歌啦。
很差	别看，演员演技是有的，但是真的不搞笑，两个小时整个剧院没笑过，剧情也很尬，真无语大年初一的，看了依托答辩。
还行	没什么新鲜的也没太多雷点，合格的温情喜剧
推荐	最符合这个档期调性的魔幻喜剧类型片，也是最大大方方完成所有商业动作且不塞私货的标准工业产品。各方面都合格，三个主演甚至都可圈可点。应该是今年春节档除了《熊出没》外对观众最友好最不踩雷的全家观影之选。
推荐	原来听《逆光》和《绿光》就能感受到力量不是只有我一个人会这样啊！！！感谢“冷门歌手”孙燕姿！！！天台逆光张小斐美翻了！不愧是我从虎年初一喜欢到兔年初一的女人！看过这位导演的两部电影，都能打动我！加油喔！新春快乐！
很差	放过大家吧，过年呢
推荐	张小斐和雷佳音也好有cp感啊，咱斐妈好美，雷佳音无论干啥我就想笑，真的不错，我从头笑到尾，推荐。
较差	对苏伦这第二部有点失望，故事设定老套但做扎实了绝对能卖，可惜成品煽情水分太太大了，逻辑和喜剧两大关键完全让位给了明确指向春节档的家庭亲情强煽，最终不过是中国电影又一个投机取巧的命题作文。
较差	奔着雷佳音张小斐互换身体来的，谁要看两个大男人互换身体啊
推荐	温馨动情，不过度煽情更不苦情。应该是春节档门槛较低，也是最普世的。笑点也不隔靴挠痒，很多地方好笑。雷佳音永远是演啥像啥，小斐也是一改淑女形象。最后，导演绝对是燕姿的粉，两首金曲足量放送，回家立马又听了《逆光》！！！
较差	也是没想到今年春节档观感最糟糕的竟然是这部……最大的问题是不好笑，而且类型定位很有问题，抱着看爱情喜剧的期待进场，到头来发现看了一个少年的成长，还是贼尬贼无聊那种。女主角乃至全家人都成了工具人，不是很能理解这样的创作意图。如果要进军春节档，落脚点是煽情合家欢，为什么在营销阶段要打两人的喜剧cp感牌，我真的很费解。
很差	①看完满江红再看这个结论是雷佳音不挑，啥都接。②老演员年纪大了是不是也不好挑剧本，有得拍就拍了。③不要看，浪费时间浪费钱。
很差	跟春晚小品一样好看
推荐	以为快到30岁的自己已经不再那么感性，没想到大年初一还是被电影的情绪起伏牵动。如果让你选择，你会当一个童年不幸福，但是坐拥豪车美女的浑浊中年人，还是一个总觉得自己不中用、自卑到不能好好说话、但是家人感情融洽的少年？我看完最大的感受是，虽然跟朋友聊天的时候，总嚷嚷着要当一具没有感情的搞钱机器，可我最最最想拥有的，原来还是一家人嘻嘻哈哈父母相亲相爱的那种简单快乐啊。
较差	如果女编剧、女导演拍出来的电影就是这种水平，那也太伤女观众的心了。完全浪费了斐妈的颜值
较差	家庭、老人、母女、正义等等，一箩筐的大杂烩，出来就成了一个啥也不是的四不像。
很差	明明重點是親情家庭戲，卻花了一大堆篇幅寫男女的關係互動，是不合格的劇作。除了百變大咖秀雷佳音，幾乎沒什麼可觀的。
较差	好心疼去电影院看的各位……卡司这么厉害，但是导演不懂他们……所以这个故事也是乱七八糟的……大头是不是没钱了……
推荐	奇幻交换下的温情喜剧，雷佳音和张小斐之间非常有化学反应，雷佳音在春节档有霸屏的演技与实力啊！
还行	剧情不够，并且不喜欢“奶奶”角色的处理，纯纯工具人，说着年轻人想听的那种“睿智言辞”，煽情又割裂。
推荐	感觉大家的印象中，好像女性只有年轻、美丽才是值得人们欣赏的，但在交换人生中我看到了机灵可爱的小谷妹妹，慈祥热情的小谷奶奶和温柔奔放的金好，作者展示出各式各样的女性形象，最终告诉我们做自己才是最美的。
推荐	挺适合春节看的，开开心心，还温暖，又有童话色彩！适合有老人孩子的全家人一起看！能把和老人有关的部分巧妙的融合在春节档电影里，非常走心！雷大叔又刷新我认知了！！不但能呈现自私现实的中年律师，还能带着大叔的双下巴表现出自卑少年的天真与青涩！这演技太赞了！
推荐	主要靠雷佳音撑起了整部电影，张小斐也挺逗，还以为是爱情片，结果是亲情片，还挺合适过年的。
较差	雷佳音没演出来身体里是小孩的感觉，演的是中年人想象中小孩的神态，很假
推荐	3.5星，剧本比较一般，画面也一般。演员都可以的，没有出戏的。笑点不多，但胜在舒适，不低俗。适合春节档，在一个喜剧里面讨论日常逻辑设定也是有点较真的。还有攻击角色人设性格的，真的很没素质。
推荐	曾经我也羡慕过别人的人生，但是却从来不曾想过拥有别人的人生和一直陪伴自己的家人到底是哪个更重要，看完影片后我会很肯定的回答家人最重要。 
较差	爱情片、犯罪片、动作片拍不好，它还是爱情片、犯罪片、动作片，喜剧片比它们难，拍不好就不是喜剧片。尴尬、煽情、鸡汤，搅和零星的搞笑情节，剧情散得一塌糊涂，没想好怎么把它们凝聚成创作者意图要表达的主题。
还行	整体走向和情节发展有些低幼，但没有事前物料那般让人感到“不适”已算及格；比较遗憾的是看不到苏伦在前作获得「各种意义上的」成功之后，在间隔五年的回归有任何出彩的进步和有用的探索；依然只留在“交货”的水平。未曾想到最打动的一幕是金好和妈妈在车上那段，意外实现对“李焕英”的某种唤起或是珍惜那些小事热闹的一句珍贵喊话。#ALLHAILTHEQUEEN 丁嘉丽女士 :)))
推荐	亲情线挺感人的，适合一家人一起看，而且里面还有很多喜剧大咖，包袱也挺多的，整个影厅笑声不断。
推荐	少年人都梦想金钱啊，爱啊，游戏机啊，中年人只希望拥有平静的睡眠和和谐的人际关系，老年人只希望青春再来一次，爱人永不离开。
推荐	主线还是亲情，非常合家欢，可惜在春节档的惨烈竞争中成了炮灰。雷佳音太会演了！三天前绝不会想到自己会写出以下评论：好想多看看雷佳音演斯文败类和爱情轻喜剧！
很差	前期主打爱情，后半段突转为亲情，导致张小斐的戏份诡异地消失了，情节前后割裂，导演意识到后想用彩蛋补救，也是无济于事。比《满江红》更配得上“悬疑片”的名号，因为直到散场，我也没找到笑点在哪，不如改名为《叫唤人生》，也符合那只鹅。
还行	3.5 简简单单的快乐和温馨，同样的题材，如果放到麻花系导演手上可能不堪入目，除了剧作外更多还是得益于苏伦控制得当的指导能力。雷佳音大放光彩惹人爱。
还行	如果家庭才是内核，雷佳音和张宥浩的角色应该去互补，被不同的人生互相改变，而不是重心放在恋爱上，每个应该升华的点，都差口气，给了，点却没全给
较差	两星三星徘徊，没逻辑剧情的喜剧片，全靠演员演技撑着
还行	想要开一间连通隔壁的面馆，想要买一台双开门冰箱，想要唤回奶奶的记忆，想要拥有不一样的人生。普通人的梦想虽然普通但有希望实现，需要许愿机实现的梦想虽然诱人但总有风险。从路面跌入奇幻空间，拥有了新的身份并不能继承同样的人生。许多孩子在公园里玩得忘了时间，许多大人在时间里过得忘了公园。
推荐	真的好看，我爸妈也都特别喜欢，说我这次带他们看了一部好电影。
还行	我的三星给的彩蛋的大鹅比心 我的小斐啊怎么被剪成配角了呢
较差	想要的太多了，又是爱情又是亲情，搞得有点割裂，而且后面也太多煽情了，情绪都没了，但我还是爱大头的。
较差	相对于前作《超时空同居》而言差了不少，主要在于导演对于这个问题的处理显得过于混乱了。在奇幻、喜剧、爱情、家人多重因素间的举棋不定让全片充满了一种突兀感，拼命想让各种元素都得到观众认同的急切最终只能变成一种造作与尴尬，唯一的优点可能在于有孙燕姿的歌曲出现的部分。
很差	★☆ 有家的人都得到了救贖，沒家的人只是待宰的鵝，不幸似乎成了原罪，我可以接受人們受困於不幸福的家，但是接受不了他們沒有試圖改變和逃離，等待家人幡然醒悟的樣子，無法讓我同情，只會讓我生氣。主創們好像都忘記了18歲是什麼樣，從故事邏輯到人物邏輯都藏不住的幼稚，讓整部電影如同一場巨型過家家，無論是愛情還是家庭都圖有其表，蘇倫在《超時空同居》後退步明顯。
还行	像是十年前cctv6在一个无关痛痒的周二下午播放的一部电影
还行	不算烂，但也不算好看，轻松温情小品，演员表演可圈可点，网络俗烂段子比较多的按摩大脑电影，感觉不太适合春节档上映，很容易沦为炮灰。有一说一，一集世界奇妙物语的故事硬扯到110分钟，实在有够拖沓的，希望能在90分钟解决问题就最好不过，除非剧本创作上能把剧本写出一个超展开的效果，但很明显是现在的苏伦暂时还做不到。
推荐	3.5星！每年的年初一都要看电影，今年看这部！因为看预告片期望太高，心理有落差，但作为一部有家有爱、有情有义的喜剧片，挺适合春节档的！张小斐更美了，端庄大气；雷佳音一如既往地讨人喜欢，太可爱了；这次的惊喜是张宥浩，我居然觉得他的轮廓像金城武，气质可日韩，也可乡村，角色转换立得住，挺绝的！奶奶吴彦姝、妹妹杨恩又是真的可爱(杨恩又昨天才在春晚直播看到她这个小哪吒，哈哈，辨识度好高！)，爸爸沙溢、妈妈刘敏涛也很和谐，好有爱的一家，难怪仲达想霸占这份亲情了！丁嘉丽(金巧妈)我是第一次注意到她的角色，好高啊，美丽而霸气，希望日子苦尽甘来吧！还有各种客串的小惊喜：杨迪、岳云鹏、徐志胜，都是我喜欢的演员们，开心！……对了，插曲《sunrise  with you》和《逆光》好好听，是让人想唱K的节奏了！
推荐	《交换人生》告诉我们，即使交换得来的人生再富裕再精彩，也抵挡不了最爱你的亲人。被家人安稳的爱着就会有战胜一切的勇气。 
较差	太难看了吧….两星都算给了鼓励分
还行	男女主——鞍山人的对决。明年才上映，今天就开始宣传了啊。太勤奋了。

大年初一更新：
春节档观影第一场，勉强及格。剧本一般表演也一般，好笑的点全在预告片段里了。纵向和超时空同居比，都差点意思。不知道陆小谷的扮演者是谁，长相和演技都很一般，这个新人演员很不得了，今年好多电影里都有他，有人在背后力捧啊。
推荐	就喜欢看这种带着点奇幻色彩的电影，像看童话故事一样，有种被狠狠治愈到了的感觉。
推荐	适合过年合家欢的工整成熟商业喜剧，雷佳音演技真的非常加分，看这部才发现他身上是有点子精分在身上的，精准拿捏了。但真正抢戏的还是大鹅，最后开放式结局算是个最惊艳的小彩蛋之一了
还行	虽然剧情非常割裂，最后升华时段毫无逻辑，但雷佳音太可爱了。
还行	知道我们大头胖脸男有多可爱了吧！谢谢雷佳音～
很差	三个主角都有一笔家庭问题藏在心里。故事设定为交换身体，就是要让角色体味彼此的生命，实现自己的成长，张宥浩饰演的陆小谷在这类套路里，但雷佳音饰演的仲达不在。

但是，三个角色的亲情故事，却是靠三者之间的“爱情”元素缝合在一起的。观众会发现，陆小谷转变的“扣子”不是在仲达和金好这里，金好转变的“扣子”也不是在小谷和仲达身上，仲达转变的“扣子”就是一场闹剧。角色之间是被编剧强行关联在一起的，还要拔高到全家欢的层面。

对于一个商业类型片来说，这种操作失败又业余。
很差	是不是做成针对10岁以下小朋友的动画片会好一点呢？
力荐	看到奶奶最后说运动鞋的事儿就飙泪，可能这是属于我一个人的刺点吧。
还行	好笑但难看，两条线根本没交汇，硬交。不懂为什么要设定在上海，首先市区内就不可能出现活禽🦢唯一喜欢的部分大概是吴老师的wink❤️
较差	就是把春晚小品梗拍成了电影！雷佳音在这里演的不如《满江红》，他在喜剧里表演非常一般。剧情看着无聊  感觉每个人都为了追求所谓的喜感演的浮夸 不喜欢
还行	在阴差阳错的分身际遇中，寻回温馨美满的家。在突如其来的奇幻旅程里，体验如梦如幻的爱。身份是假的，可是眼睛不会说谎。快乐是真的，可是记忆无法重来。被冷落的童年，被遗忘的故事，被错过的缘分，被捆绑的焦虑，如果一切都可以交换，这一地鸡毛破马张飞荒腔走板的狗血生活，将会由谁来承担？假把式电影的典型。苏伦导演大概是对合家欢电影有什么执念，所以才会将剩女失恋、童年失爱、中年失控、老年失忆等全龄段主题一股脑塞进去，这几个主题任何一个点单独展开都有着不错的叙事深度，偏偏要做成并置关系，哪怕是《家有喜事》的经典叙事模型，也只是几对男女的爱情弯弯绕而已，谁敢一下子塞这么多议题进去，那不是自己给自己找罪受么？到最后金好还是单身，少年还是少年，除了雷佳音变大鹅，其他几条线没有发生什么大变化，好梦七日游，全靠孙燕姿。
很差	好烂的片子😅张宥浩的脸真的很不适合大荧幕，好出戏🥲男人至死是少年没人管你，但别迫害美女好吗，张小斐和她妈这条线每个25岁以上女性看了都会窒息的好吗
力荐	笑点还是很密集的。张小斐探索出一条新的中国女笑星之路。不是谐星就一定要丑的。雷佳音正常发挥。很赞～～btw，张小斐真的很美啊，like 我的好朋友Ivy
还行	节奏比较拖沓，重点也不够明确，过年本来准备看，现在看来比较庆幸省了电影票钱。也有可取之处：幸福的家庭看着就温暖。
推荐	带初中妹妹看的，春节档我俩想看唯一交集，俩人都看的挺开心，不得不说俩主演太招人喜欢了，所以剧情有些中二情节也就忍了。张小斐跨栏真笑死我了、雷佳音变少年才是本色出演吧哈哈，不油不腻，最后结局也是意外到我了，本以为该煽情了，没想到还有惊喜，总之，推荐！
还行	春节假期想挑一个纯轻松合家欢不费脑不劳神的电影带老人看，通过预告片感觉这部应该是个合适的选择，结果这部电影的精髓也就在预告片里了。穿越题材喜剧不要求有什么新意，只希望能好好做喜剧，可这部放在近些年的穿越喜剧中也是相当平庸的存在。搞笑上提不起劲来，说教上又生硬割裂，人设都立不起来，女主的角色作用演着演着最后给弄丢了。
这部电影中被发掘出来的亮点只有雷佳音张小斐两位的个人魅力了，哪怕再做作点给拍成他俩的大片呢。
力荐	九点场，非常喜欢。很温暖，犹如童年幻梦，却又笑中带泪。而且不知道为什么游戏厅里那段莫名好哭…哈哈哈（但是小丑差评啦！）雷佳音演这种丧丧的中年大叔真的手到擒来，张小斐美出光环了简直。以及，长大确实很难，但总有一些光。
推荐	过年很值得和家人朋友一起观看的一部电影，有笑有泪有感动。男女主角轻松自然的表演加上各位大咖明星的客串让影片充满惊喜。 
推荐	重看，7.5 +。我们永远需要这样在明了现实丑恶之后仍在电影中笃信纯真情感的创作者。
（局部仿佛本土化后的银河映像杜韦爱情喜剧。
还行	故事真的不行，非常半吊子，前因后果都糊弄，可能他们总体认为本剧不需要中心思想，硬搞笑就行。所以作为喜剧，算是有趣，大过年的带一家人去看，最适合的还得是这种片子。
还行	故事真的不行，非常半吊子，前因后果都糊弄，可能他们总体认为本剧不需要中心思想，硬搞笑就行。所以作为喜剧，算是有趣，大过年的带一家人去看，最适合的还得是这种片子。
推荐	大胆说这种温馨向家庭向的电影绝对适合过年看！交换的是人生，但是不能被拿出来交换的是家庭。夸一下导演，细腻感情的处理太棒了，而且很多细节对于八零后和九零后来说真的都是回忆。 
推荐	意外地不错！海报愣是做出了一幅烂片的样子。是个很成熟的商业片，故事完成度很高。奇幻和喜剧的外壳下，藏了现实主义的根基，要素很多；人物扎实且有现实关照。影像风格也远比海报水平有质感，能看出导演的美学追求。要说缺点，就是要素过多，发力点多而平均，没有超长板。另：斐妈太美了！又美又憨！ 小谷黑化版很带感，演员前途无量！
推荐	奶奶那条亲情线给我看哭了。小谷一向自卑懦弱，但是为了奶奶能和仲达打起来，还有他给奶奶喂药那一段也很感人，情感流露真挚又细腻，很容易让人共情。
推荐	独属于女性作者的作品，跟《热情花招》说了同一件事：“浪漫与荒谬本就是同义词。”
较差	太难看了吧….两星都算给了鼓励分
很差	三个主角都有一笔家庭问题藏在心里。故事设定为交换身体，就是要让角色体味彼此的生命，实现自己的成长，张宥浩饰演的陆小谷在这类套路里，但雷佳音饰演的仲达不在。

但是，三个角色的亲情故事，却是靠三者之间的“爱情”元素缝合在一起的。观众会发现，陆小谷转变的“扣子”不是在仲达和金好这里，金好转变的“扣子”也不是在小谷和仲达身上，仲达转变的“扣子”就是一场闹剧。角色之间是被编剧强行关联在一起的，还要拔高到全家欢的层面。

对于一个商业类型片来说，这种操作失败又业余。
很差	是不是做成针对10岁以下小朋友的动画片会好一点呢？
还行	杨恩又小朋友在《交换人生》里戏份虽然不多但真不错啊。她演出来了，可以称为演员杨恩又了。
推荐	仍记得五年前看完《超时空同居》时的惊喜，雷佳音一人分饰“两角”，一个真诚善良招人喜欢，一个阴险狡诈让人心颤，完美演绎爱情和初恋。没想到五年后，又看到他主演苏伦导演另一部奇幻题材的电影，这次虽然也以爱情展开，但是回归了家庭，蛮有意思。谁又不想让时光倒流，以期改变人生呢，而与别人交换家庭，来讲述存在的意义，这样的故事，还是比较少见。春节期间，遇到让自己开心的喜剧片，很开心。
推荐	前半部分有些无聊和拖沓，感觉没想清楚要怎么叙事所以乱乱的，后面稍微好点，奶奶的角色有点像Coco，从老到少演技都挺好的，加一星吧。
还行	合格的爆米花喜剧，弘扬正能量与爱家敬业的传统价值观契合春节这一传统节日的氛围。

PS：能感觉到导演和演员们努力在老故事中演出新意，虽然没啥用，但意思到了，大过年的，勉强一乐呗。
推荐	和《超时空同居》在机制上几乎没有区别的电影，皮克斯般最简单的设定加一个严肃的社会关切议题，寓教于乐同时抓住最本真的情感。和《超》相比最大的问题在于塞了个极其糟糕的主演，幸好有角色的交换，没有两个雷佳音，至少还有一个。
还行	演员都是好演员，无奈本子过于平庸了。
还行	《逆光》《绿光》
还行	开局挺有趣，结局什么强行升华的煽情。。。搁这里搞春晚嘛。
看了下导演第一部作品是超时空同居。。。呜呜呜我对这个第二部很失望。
推荐	很适合过年看的一部暖心喜剧片，传递的价值观也特别的正能量。家庭的温暖，家人之间的爱在这个冷冬里带给了人们温暖。 
较差	就是把春晚小品梗拍成了电影！雷佳音在这里演的不如《满江红》，他在喜剧里表演非常一般。剧情看着无聊  感觉每个人都为了追求所谓的喜感演的浮夸 不喜欢
还行	对女神和暴富的“意淫”都是孩子式的，相当可爱。
很差	好烂的片子😅张宥浩的脸真的很不适合大荧幕，好出戏🥲男人至死是少年没人管你，但别迫害美女好吗，张小斐和她妈这条线每个25岁以上女性看了都会窒息的好吗
较差	和当年的《超时空同居》几乎是一个问题，废戏一大把，拼贴感十足，主线故事讲着讲着就彻底跑偏，笑料无趣，角色设计刻板，甚至有一种非常强烈的电视剧质感，当然，整个故事也是非常不可信，创意核心也确实很像是抄来的。不大理解这么老套的故事为何能被拍出来。张小斐和刘敏涛居然有点撞脸。
还行	两星半吧，挺日式的一个小故事，节奏和表演都在贴，甚至让我有一种它是翻拍日本电影的感觉，也是这种感觉让不够奇幻的幻想世界和表演在某些地方略显突兀。但总体来说是一个好笑的小故事啦，雷佳音演得很棒，部分地方也稍有动人，但是立刻被打晕，这种虚假的动人是可怕的，也有点像昨天春晚的小品。求求了，别再让老人的表演做作刻意了，很难受…老人是动人的，又非得让他们说出明显不是他们的台词。老生常谈的所谓女性话题也不要再聊了好么…
还行	《绝望主夫》和《交换人生》，可以交换一下体位。
较差	先说，我也笑了几次，但是仍然不是好故事，甚至很多反感的部分。到底是谁先开始的既要无厘头又要煽情这种路子。张小斐还是该考虑怎么演不像在演小品。
推荐	尽管在春节档里制作体量不占优势，但凭良心讲绝对不差，是个很温馨治愈、合家欢向的电影，看着轻松不累，开心两小时。雷佳音和张宥浩换身的演技很传神，雷佳音追车、让张小斐保证再也不想见到“自己”那场戏还挺戳我的，单亲家庭的小斐和妈妈的关系、小谷一家人其乐融融的氛围都很真实。笑点虽然不是挠咯吱窝让你无脑爆笑那种，但会让人一直嘴角上扬，比如糊涂的奶奶铺桌布会把人盖在里面，泡假牙的水被孙子喝掉，赶时髦拍短视频但又记不起密码，还蛮好玩的。制作也比较用心，异世界童话风。我单方面宣布雷佳音是2023春节档影帝！张宥浩形象很有辨识度（有点日系？），希望今后能接到更多好本子。
还行	整体轻松愉快。故事线不太明了，女主人设过于单薄，亮点还是在于雷佳音对少年感的演绎上。
很差	真的想問問主創到底知不知道自己在拍什麼，以及拍出來了什麼？從世界觀到人設再到人物塑造完全崩塌……在導演前作《超時空同居》你甚至還能覺得雷佳音有“帥”的點，但到這部你真的只想他再見。還有最大的一個疑問是，張小斐的台詞功力本來就是這樣的嗎？
较差	给了两分，因为至少前半段我笑了。但是后面真的俗套加无聊。还好没去电影院看
很差	额……没啥特色的俗套之作，
额……也不能怪俗套，俗套说明有市场验证，可是，额，就是没拍好，没有亮点，没有优点，像九十年代好莱坞dvd市场特别好的时候量产的那种低成本喜剧

很差	😇坐电影院给我看无言了
推荐	C＋/ 几乎在主流类型语境里最大限度地调用了上海弄堂的空间：绝不仅仅是建筑的，更是由高低错杂的言辞、身体、物件川流而成的。拥挤中的缝隙便化作有弹性的介质，引领着多样的变形：穿孔、张弛、塌陷或再生；原本悬空的设定渐渐松软且真正嵌入情境；轮廓分明的人物也在摆荡于讽刺与爱抚之间的语气下变得模糊且柔和。对《火车怪客》和《李焕英》的几处反写乐死了……
较差	小轮车+逆光+绿光属于是叠BUFF了 然而比前作超时空同居尴尬多太多
很差	一堆喜剧明星，又俗又无聊🥱
还行	“上映33天”就上线视频网站了，这下春节档7部除了熊出没全看齐了。本来对这部也没抱多大期望，中间有几段确实还是蛮好笑的，可惜该奇幻的部分不够奇幻（特效甚至有点五毛）、该现实的地方又不够现实（打官司这条线简直儿戏至极），最后爱情友情亲情三条线一起归到人间大爱强行上了波价值就emmm没怎么被触动到。W男主都是交换身体后比交换身体前演得好（或者说更适合），张小斐稳定输出（虽然我现在看到她老幻视樱花），配角和龙套卡司也很强，属于过年合家欢电影标准水平了（也就是在贺岁档上映能让它捞个三四亿票房）。PS燕姿的两首歌太加分了，逆光和绿光都是我初心歌曲！
推荐	纯纯合家欢！
还行	建构在灵肉二元论之上的身体互换，一方面人物在灵肉互换的过程中重新审视了生活的同时，另一方面影片也通过呈现仲达与小谷的不同家庭环境与境况，侧面的强调了孩童期家庭对其个体身心成长的重要作用。
较差	剧本糟蹋了雷佳音的演技。不开心
还行	上海取景：南市西马街，四川路长春公寓
较差	除了男女主第一次约会的段落，其他都可以倍速或听声音不看画面跳过去。
2023-01-26 21:04:12	今年春节档最适合合家欢的一部电影，关于家庭、成长、友情、爱情的都市轻喜剧。看过春节档另一部雷佳音作品后来看的这部，惊叹于雷佳音的戏路之广和作为演员的韧性，在很多细节上雷佳音所呈现出的少年感，会让你忘掉他的实际年龄；而电影整体也呈现出了一种少年/童话/梦幻感，相比上一部《超时空同居》的举重若轻，《交换人生》的创作看起来更轻盈，吴彦姝的表演依然令人动容，值得一提的是，本片的摄影也为本片加分不少，在色彩和光影下，进入一个梦幻的童话世界。
还行	身份交换是玩烂的故事，轻喜剧最后走温情向，适合贺岁档消时看。
较差	2023年的片子，对于z世代的刻画还不如2010年的《歪小子斯科特》。各方面配置都仿佛《人潮汹涌》，但一方面导演水平太次，另一方面《人潮汹涌》本身也是炮灰啊。所以到底为什么要拍这部片子呢？为什么要来春节档白给呢？不懂。
很差	满脸问号，这是拍了些啥？！
还行	最好的春节档合家欢，也是最被低估的冤案。以爱情投影，勾勒出最家庭的模样。那便是互为工具，也互成嫁衣。唯一值得商榷的可能是电影落点的位置感，是身体诚实的方向，还是幻梦驱使的方向？
还行	雷佳音跟黑心老板谈判那段差点给我笑抽过去，他抖包袱的语感和节奏太好了。
较差	制作演员都及格了，但剧作骨架就有大问题。不用资深影迷，中学生稍微分析一下都知道问题在哪，导演是不也是卖保健品出身，能忽悠这么一大帮人去拍这么畸形的剧本。
较差	《阳光劫匪》风格的都市喜剧，张小斐好灵啊
还行	完成度很高，极少看国产片的我还意外地觉得挺好笑！另外有煽情的地方，也很多泪点，好喜欢奶奶这个摇滚少女-“我希望这个艰难复杂的世界，不要改变你”/母女公交车的一幕只有几句话就很触动我/最后，正义永远会战胜邪恶！
较差	为数不多的，演员满分，导演零分的作品
较差	难以想象如此强大的卡司凑出一部如此尴尬无聊的作品。在灵魂交换并不新颖的设定下，超现实的童真，与接地气的风格并不兼容，日式的家庭温情，美式的兄弟玩闹，中式的土大款小屌丝婚恋，刨地三尺也难寻预告片以外的笑点，真真如坐针毡。
较差	这个片子和《绝望主夫》都是没去电影院看，算是捡着的片子，没意思，片子本身没片尾曲《绿光》好听
还行	雷哥张姐：他们给得实在太多了整体及格分吧，搞笑的地方还是有但是不多，整体就是春节档核心家庭观的回归，老少皆宜但是也深不到哪里去，本来搞双线可能还更有趣，但是单线之后啥也没讲清，甚至好多无效人物情节，总体油腻，张姐去油效果还不错
较差	睡着看的，事已至此，70多块钱的票价和2个小时的生命，总得对得起一样吧🤷🏿
推荐	张小斐的脸也太适合大荧幕了吧！真的好美啊，灯光摇晃那段真的太美了。最喜欢的角色就是金妈了，一个超好的妈妈，刀子腿豆腐心，对女儿也超好。

很差	【人晕的时候，看万家灯火，就是流星。】
较差	哎，不是凑齐了喜剧元素就能大卖
较差	2.5 
还行	原本以为是gjm、《栀子花开》那种级别大烂片，看了之后觉得顶多算是平庸
灵魂互换这个梗的确有点过时，宣传是春节档唯一喜剧，但是搞笑量真的不如开心麻花。除了张小斐，其他演员都没多少笑点在身上
《逆光》那part的小斐绝美
丁嘉丽演得很有记忆点
小谷一家的高光来自一老一少，吴彦姝奶奶最后有催泪到我
雷佳音演得很尬，整个形象去演绎灵魂是窝囊高中生，演得很表面尴尬
原本宣传以为是爱情片，其实讲家庭、讲认识自己，其实可以把故事讲好很有深度，可惜大杂烩一通，啥也没捞到好
孙燕姿的《逆光》、《绿光》真好听，如果请她新唱一首ost，票房还能再高些
较差	想要的太多，爱情、家庭、自我…然后变成了一锅乱炖😂家庭线和爱情线抢来抢去，最后谁也没说清楚…主视角如果是雷佳音或许会更好
推荐	不管怎么样，我们都要在自己的世界里活出属于自己的精彩，每个人当下拥有的其实都是自己最珍贵的财富，比如家人健康爱。 
较差	都不好意思讲自己看过
还行	我竟然觉得不是很难看。看见十八岁的小谷喜欢30+的金好就联想到一些网友分享的童年《恋姨日记》哈哈哈哈哈。要是有张小斐这样的阿姨确实挺有魅力的。
剧情是显得有点弱智。编剧好像从未想过要认真做一个正经电影。而是刻意寻找一些正常人脑回路不会做但可以制造笑点的剧情走向。不过笑点倒是过得去，看得出认真，不低俗，没有下三滥屎尿屁，看着很舒服。
冰箱门掉了我真觉得好好笑哈哈哈哈，我笑点好怪
感觉雷佳音演仲达那种中年油腻男倒是一点不出戏嘿。
还有，综艺看多了，看见沙溢总觉得他老婆应该是胡可。刘敏涛演得也不错，但总给我一种“偷情”的错觉。
还行	不是人身攻击但是小斐演这种女神人设是不是真的差了点…贺岁档剧情真的无所谓，但不养眼就…
推荐	全年龄向的温馨喜剧，抱着看喜剧的心情进的影院，没有为搞笑而搞笑的浮夸感，最后戳中我的都是那些在喜剧糖衣下被小心包裹的关于爱情、亲情、友情的点滴。雷佳音前后身份交换带来的反差感，让人对角色的情绪在可爱与可恶之间来回切换
较差	一手好牌打得稀烂的那种烂，雷佳音张小斐也救不了，各种莫名其妙尬笑，侮辱智商的夸张段子非常无语，弹幕说得最多的就是先撤了，结尾强硬煽情更是丝毫不讲逻辑章法。这片口碑差票房扑街，一点都不冤
很差	好看的都在预告里，脚本俗套，硬扯升华。
2023-01-22 13:54:48	感觉导演是对住所有着无尽的执念，如果不被资本推着走，估计迟早会聚焦纯粹封闭空间内的都市幻想题材，在美术和诡计上疯狂输出
很差	完全是在以儿童的方式在写少年，整个故事就是一个童话，但既不好笑也显得俗套。
还行	😂铁锅炖大鹅~炖大头~
还行	依然强烈的非日常感的设定，但没了公寓那样的魔法空间。英文名伍百里，主角又是抗美援朝老兵的后代……谁懂？
还行	3.5
力荐	电影看到最后给我整破防了，能不能别这样？
很差	恁啥嘞？？
很差	本地化做的一如既往的垃圾，太逊了
2023-01-24 15:06:08	想给斐姐写个剧本
还行	故事薄弱，导演能力还可以，一些镜头很好，演员们也都很好，不过笑果一般，雷佳音真的太容易讨人喜欢了！
还行	7.0分。没抱任何期待的一次愉悦观影体验。两位鞍山演员的荧幕碰撞，苏伦把“互换身体”的老设定玩出新鲜感，有了上一部《超时空同居》的经验，对这种奇幻元素的掌握轻车熟路。节奏把控得当，喜剧小包袱频出，倒挺自然的，起码比开心麻花近几年电影要尊重观众，一些小瑕疵还是可以接受的。良心不该泯灭家人最值得珍惜，结尾没有刻意煽情，对回归家庭的刻画让主题有了升华，大过年看挺温情。
较差	拍的稀烂，难怪上映了33天就能网络上线，还只要会员不用付费
推荐	看到最后，告诉观众一个很值得懂得道理，要用心的感受真正爱你的人对你的好，要去珍惜有拥有的，别人的人生未必就是十全十美，享受自己的生活才是最棒的。
2023-01-29 19:29:56	好的地方是真的奇幻，不用冠以什么奇怪的解释，或者梦境或者科学。差就差在，没有明显的主体，家庭线，爱情线，成长线，都涉及，但都差了一口气……最后用奶奶的亲情往回收，但有种按头煽情的感觉。#春节档终于都看完了！#
推荐	做回自己，不要被这个复杂的世界改变。我想这是每一位长辈都想要送给小辈的祝福吧，奶奶真的好慈祥好温暖啊。
还行	2.5，靠演员撑着的剧作
较差	2.5，雷佳音和张小斐不错，cp感和喜感都很足，但是废戏实在太太太多了，家庭和亲情主题十分假，倒是反传销这个主题有点意思。另外我必须说，中间奇幻梦境那部分，设计师绝对绝对是后室爱好者，滑梯萤火虫走廊，夹带私货。
较差	先不说尬不尬的问题，十几分钟了我还是没懂这部片子想讲的啥。这部片子纯粹靠演员支撑着的，还好有些地方还是比较搞笑。
还行	中规中矩，轻松略带搞笑，和预想中的基本差不多。在两位角色互换身体后的适应阶段是集中爆笑点，而且两位的演技真的可以，从成人腹黑退化到小孩儿的懵懂，雷佳音又一个新角色亮相。

影片的故事立意是好的，想通过交换人生后的全新体验去理解真正的生活以及自己想要的人生，还是有一定的表达想法，只可惜创作方向没有很固定，前后稍有脱节。
推荐	灵魂交换这个设计不算有新意，但张小斐演得挺好的，雷佳音还是那样。整体还算不错，有温情有笑点。
还行	小有亮点，整体稀碎，第一次见到这么配不上卡司的剧情……但演员是真好啊雷大头你是真有少年感_(:з」∠)_
较差	梦境可以交换，人生无法重来:故事可以感动，亲情无法虚幻
这就算重返十八岁的同人爽文吧，只要脑洞完全不用填坑，最后亲情感动升华作为最后的落脚点，但是它不好笑也不感动呀！！
2023-02-25 23:03:50	苏伦和雷佳音的又一次合作可惜没能复制上一部的成功，感觉没有以前的顺滑，也更浅了，一众NPC是很难给电影做出过多贡献的，也注定留给主角的空间不大，一个注意到的点是少年以为惹毛了女神就不会再理他了，可是面对妈妈的逼宫电话她还是违心见面，这是属于成年人的辛酸，其他的就是各方面想说的都有，但是没有一个贯彻下去的！
较差	只能说勉强可看，一些片段比较搞笑，但剧情真心不咋地
较差	太俗了这剧情 人生交换这种套路都被拍烂了 还这么毫无创新 就连桥段和拍摄手法都很老套
较差	既然是交换人生，只有雷佳音扮张宥浩这条线还算完整，反过来就只剩对黑心律师这个形象的刻板模仿了，而且还要塞入和张小斐的爱情戏来丰满剧情，搞得电影四六不靠，从喜剧角度来看也存在笑点过时，表演聒噪的毛病，令人失望。
较差	这也太幼稚了吧，根本没法代入这个故事啊，开始以为是个爱情片，结果搞了一大顿有的没的，连亲情都虚假了
还行	6，勉强合格，算是今年春节档唯一比较标准的合家欢电影，各方面完成度还是比较高的，戏剧矛盾和人物成长都表达的比较完整和充分，喜剧表皮，家庭内核。对上海弄堂筒子楼的空间展示在现代中国城市电影里面是非常有记忆点（虽然我感觉略逊于徐峥在《鸭先知》里面对上海的展示），整体故事比较烂俗，但没有像麻花那样走向低俗，社会议题的加入也增加了一些现实主义的底色。但是这种奇幻小品无论设定还是故事实在是有点过时了，观众密集地看的太多了，完全无法产生惊喜和兴奋点，一定程度上影响了电影的口碑，人物设定上也稍显刻板，交换身体后的雷佳音和张小斐的感情戏互动真是又尬又难看，导演还是没太搞清楚电影主题和侧重点应该放在哪个议题上面，又套路又寡淡，这就很难有好评了。
很差	说实话，真的没想到这都能拍烂了，也是有本事
2023-02-26 10:16:47	哎。张小斐换个剧情片演一下吧，你行的！喜剧可以了。另外，这部片是给小男孩看的吗？女性角色是发生了什么？另抄霓虹一些很明显～
较差	有点无聊。
很差	能把喜剧拍得这么无聊，也是牛逼。
很差	烂到令人发指
较差	虽然但是，想跟张小斐唱次K。
推荐	挺好看🦆
很差	23年目前为止最烂的一部，二倍速我都觉得慢。没有一个人的智商是在线的，毫无笑点，更无共鸣，一部东拼西凑的缝合怪。
还行	苏伦脑子进水系列，好好的女性电影人怎么能变成直男东北喜剧网大导演，满腹财色成功学，一心只想人生巅峰。全员骨折式人物塑造，情节东拼西凑，逻辑毫无因果，视角和叙事甚至失去主次和重点。预告纯纯骗人，以为是爱情片，结果发现类似于家庭？成长？的一个双男主四不像。所有身穿/脑穿/奇幻类型的主题是相互改造和进化，但雷佳音即使渴望家庭也自始至终是个黑心律师，张宥浩为了勾女而许愿但变身份后相继表演了舔狗、魅女、丑妈宝的伎俩，后来的行为被律师牵走自己完全失去目标。第三个愿望不了了之，本来许啥，没许成认命，认完命后编剧改了设定法则，捡回身份一切回到原点。稻怎么认出哥哥？没有密码也可以刷搜奶奶的视频，为什么最后找到密码才强行煽情？张小斐的角色相对现实，人物轨迹和弧光完整，30岁一事无成挣扎徘徊。张母神戳戳但演技好。
较差	也就那样
较差	剧情尴尬，全靠演技。一星给张小斐，一星给孙燕姿。居然还能看到“老白”“小莫”久违同框😲
还行	2.5，不算难看但也看不到多少好看的地方，全片以童话方式展开，以小孩大人的身体互换还算新奇，阐述了一种以小屁孩的幼稚天真来击碎成年人独特的脆弱防线，不是一味地男女互换以此来谈恋爱，互换身体前是摸不着头脑的类型基调，中后部分就是尴尬的鸡汤乱炖和一套一套的煽情拼盘了，最后连自己的设定都不管了，既然可以不遵循规则前面刻意的家庭个人二选一就有点刻意而为之了吧。
还行	现在讲故事的人是已经完全不会朴素煽情了吗，这点体量的电影要塞进去多个元素多条线，结果就是什么都浅尝辄止，讲不好一个最基本的故事。没想到谢飞机现在的演技如此自然，接雷佳音的戏完全没问题，雷佳音虽然不好看但眼睛真的很会演戏，我个人感动来源一半是他的眼神戏一半是结尾吴彦姝老师用最质朴的台词轻松升华，再有就是插曲选得不错，在影院听到了初中时喜欢的歌很惊喜。看在这几年我妈终于不用再拜年再做饭只需美美看电影然后很开心的份上，贺岁片不论怎样我都不会打低于三星的～
推荐	叙事上套了一个奇幻的外表，但内核却可以有两种解读，一是18岁青年的出走又回来，在这一过程中经历了成人世界的种种，体验了爱情的一种美好和悲惨归宿，体验了一种职业的台前幕后，更多的是作为外人来看待其往前所待的环境（家庭）——温馨有爱的氛围。二是主角摔下后的一种想象（类似深海），在这种想象中肆意幻想着可能的人生世界，却在其中逐渐迷失，最后又通过家人的台词点名了这层叙事的关键——“多亏奶奶把你找回来了”、“奶奶和小谷一起走了”（大致），在这里奶奶成了重要人物，或理解为奶奶唤回了小谷，或小谷和奶奶都过世了。显然结局给出的是第一种可能——奶奶将濒死的青年拉了回来。最后大鹅被抓去笼子也表明律师去坐牢了，但随后的情节或许让他们真成了一家，这又谁知道呢？所有的奇幻情节往往还是现实层面的意义。导演的快切风格好熟练
较差	悬浮的工业糖精观众也不爱看啦
较差	吴老师说想和张小斐谈恋爱，果然最抓人的还是（前期都曝光完了的）约会戏。
较差	苏伦目前最差作品
还行	本可以出彩的点子，却编出如此的故事，演员的卖力更加格格不入……
较差	意外收获侧颜有点金城武的小张，原来中戏的。未来可期。大头很好，国民妈妈很好。剧本硬伤。
很差	导演，其实不拍电影也能过好一生呢
还行	三星最多了。情感没有徐徐推进的感觉，好像从一开始就进入了高昂饱满的节奏，演员演技在线，但是就是感觉跟剧情很割裂，导致有种用力过猛强行煽情的感觉。也并不搞笑，并没有笑出鹅叫。
推荐	3.5 似乎错误地预估了市场？乍一眼看上去缺乏爆点又陈词滥调，实际上尽管这些缺点某种程度上确实是成立的，但最可贵的还是简单纯粹的创作方法，能看到好好叙事的扎实剧作和不低俗的笑料，还重要的是没有什么欺骗的把戏或是“坏心眼”，是一个令人信服的童话故事，精准把控好了对现实刺探的深度，在不破坏叙事调性也不强煽情的前提下显露出了属于现实冰山的一角。总之是很好的合家欢定位春节档档期片，不同观影人群带着不同的预期管理应该会得到不同的结果，但就目前状况来说的话翻盘概率微乎其微，有点可惜
较差	不愧是春节档垫底的电影，整部电影又尬又无聊，笑点还是有的，不过给人的感觉是在强行尬笑，用亲情煽情的效果也不怎么样，电影中强行阐释的正义也很难打动人
较差	还真挺难看啊哈哈，幸亏没去影院。不过有一段，张小斐戴个框架眼镜坐餐桌哭，边哭边跟她妈说自己长大了就不会了，不知道怎么才能让你骄傲了…然后终于坐下吃饭，她妈一碗白米饭，她碗里整碗剥好的虾尾，我爆哭。
推荐	被家人安稳地爱着，就会有战胜一切的勇气。
推荐	中规中矩的贺岁档电影，老套的催泪套路（但不得不说我真的被搞哭了😂）适合和家里人一起在电视机前看，不花钱的那种。
力荐	因为“周星驰”这三个字给满分是原因之一，他始终从一的坚持则是给满分的原因之二。电影里面随处可见“周星驰”式的表现方式，可以让你捧腹大笑也可以让你瞬间就被带入到紧张的氛围里。没有大量BGM的堆叠，就连没有演技经验的新人，经过星爷的指导后看上去还像那么回事儿。邓超果然只适合演戏。
较差	拿无聊当幽默的邓长江和光彩暗淡的周星星做了一场法，让难产而亡的人鱼帝国借尸还魂了。另外星吹们适可而止，你们根本不是真正的星星粉
较差	低分是因为环保煽情，还有就是很多搞笑太刻意了，只能说周星驰的时代过去了
很差	天呐，看完首映，真的是很难看。邓超没有金刚钻，偏揽瓷器活，好，现在我还了星爷一张电影票，邓超你可以赔我一张电影票吗？
很差	真的看得好尴尬啊。
较差	剧情老套、逻辑没有，受众定位也不清晰
较差	3D让我头很大，配音让人出戏，邓超依旧没能走出恶棍天使的阴影，剧情太应付观众了
推荐	电影里，因烤鸡太香，两个人突然决定将你死我活先放一边，坐下来大吃特吃。爱情是，在毫无道理的时间，不约而同地痴傻。被笑话有什么呢，天真的人容易失守世界，讲理的人无法轻易开心啊。——而哪怕这样自圆其说的松弛，仍充满脆弱的悲观主义。太懂事的人，就不要强求弄懂周星驰了。
较差	容忍不了敷衍
力荐	看之前我是打五星的、看完我只能打三星了；看完白骨精我再来修改到四星！妈的白骨精半个厅的人都看的打瞌睡----2017年1月12日更新五星，香港版原版比国内版多了一些成人笑话。故事真的很了不起，特级差了点——2019年2月15更新四刷，耐看，越看越有味道
较差	除了张雨绮的颜值，这部片简直是白瞎，星爷欠我一张电影票。
力荐	十年后又是一部经典。 16.01.20
较差	不欠星爷任何票，骗钱的无聊之作，再见！
较差	尴尬
很差	周大导演太让人失望了
较差	张雨绮的声音真心不好听，林允有些像舒淇。故事情节薄弱，明明很讨巧的主旋律却被讲述的如此生硬无趣。
很差	说实话，看到星爷拍这样的电影真的很心痛。五毛钱特效，烂到爆的剧情，还有选的什么渣演员？
力荐	以为是个烂片，没想到很不错，富有想象力的人鱼复仇故事，人类应该保护环境，特效非常棒，星爷的作品确实很有想法，点赞！邓超演得很好，是自己的戏路。
力荐	真好看，价值观干净得任谁也挑不出毛病来，如今做到这点也不容易了，更不容易的是，电影里没有一个捡来的梗，星爷不嚼人嚼剩下的，都是别人嚼他的。全场笑声不断，有些地方又一边笑一边鼻酸，这年头还能把一个童话讲好的，也就是这白头少年了。
很差	特别的恶心！不敢说真话，被周星驰的脑残粉吓死了都！情怀绑架简直吓人
力荐	都说星爷江郎才尽，可我仍为他的作品流泪。喜剧在眼泪中发光，呜咽从笑声里产生。多年之后，这部美人鱼，我也还是很喜欢。
较差	最根本的问题是概念先行。喜剧点都是陈腔老调，九十年代无厘头的包袱放在今天的语境下很难生效，错置混乱的文化背景让喜剧元素显得更加莫名。整体来说是很敷衍的一部作品。周星驰以后还是拍拍古装片吧。
很差	星爷的招牌再大也罩不住这烂片即视感
力荐	天真烂漫到想掉泪 “你是不是觉得自己很幽默啊
”“我这个人 觉得幽默呢是只有一点点 还是很浪漫的 ” 这就是你啊
力荐	新的演员特辑出来了，我天，邓超颜值爆表，深情的，拽酷的，小猪好敬业，林允单纯懵懂，雨琦冷酷，劲爆，最后一段舞好魔性，星爷演员选对了，期待
很差	一星都多，可惜没有负分
很差	大过年的，你们开心就好，真他妈心疼我那票钱
力荐	这首歌其实是给星爷唱的：无敌是多么，多么寂寞。
较差	虽然很喜欢星爷也是看着他电影长大的，抱歉，我还是不能接受这种简单粗暴的价值观和对生态环保的探讨，真是对观众智商的一种愚弄。稍好的段落不是东借西抄，就是对自己的原样复刻。以及，邓超是最大败笔。
力荐	最好的喜剧就是悲剧…真的从头笑到尾…但又觉得好悲伤残忍
较差	尴尬癌要发作了。。。。。。
力荐	大年初一看星爷新片，笑喷数次，泪崩数次。星爷拍出了千亿资本无法买到的爱情，拍得还挺可信的。现实中有这样的爱情吗？我不知道，只是在电影里看到了也挺满足的。除了爱情，还有大爱。星爷现在把大爱也拍得挺可信的……星爷，当之无愧的喜剧之王……
很差	超级无聊的笑点 不要出来骗钱了
较差	实力尴尬
力荐	说不好看的人太可怜。生活里得压抑成什么样笑点才会那么高。
推荐	人鱼为什么会穿 bra 呢？买手机和烤鸡的钱哪里来的？污段子好多虽然还算好笑。结局屠杀的时候，真的很心酸。怎么说呢，意料之中，算不上出彩，还算可口吧。
很差	周星驰还停留在录像带时代，看美人鱼不如重新刷一遍大话西游
推荐	为星爷看的
很差	故事都讲不好，还没西游降魔好笑，节奏一塌糊涂，男女主爱上的突兀感简直史无前例，罗志祥铁板烧那段处理成搞笑让人怀疑导演到底有没有道德可言，好歹你拍的是环保题材啊能不能别搞这么残忍的笑点，竟然还有影评说让人感同身受云云，这段分明就是想逗人笑吧尴尬癌晚期了，情怀留着出书吧还是。
力荐	一部有血有肉有内涵有笑点的电影～真挚的感情只有珍惜才是值得羡慕的
较差	演技真的不行。投入感太低。张雨绮面瘫。配音减分。剧情牵强。亮点绝逼是罗志祥。还有懂点浪漫的那个大妈。
力荐	真心鄙视那些没有看过电影就打低分的人！
较差	期待值降到最低去看的，还是觉得太难看了点，迪士尼动画片一样的爱情故事，东成西就时代的喜剧桥段，真的只有九十年代的观众才笑得出来吧。不过两场吻戏还蛮好看的，罗志祥那一瞬间巨帅，而即使是觉得邓超是巨型傻逼的我，看了那段后也好想跟他舌吻……
较差	好难看。
力荐	挺好看，跟预告片和封面图不符。很有意义，一开始觉得人物凸凹的地方，后面觉得就应该如此…珊珊邓超有些爱情就是会在几秒钟决定在一起。。。
较差	邓超和张雨绮的演戏是完全无法沟通的两个人，而他俩又各自和电影里的其他人存在结界。嗯，就是这样一部尴尬的电影。
很差	情怀吃屎，太烂了
力荐	为美人鱼登个陆，因为喜欢〜〜〜，真正地喜欢一个电影，跟喜欢一个人一样，只有全部的喜欢深深的喜欢满满的喜欢。。三分四分的，是评价不是喜欢：）
很差	天啊，被烂度震惊了，为什么你们还能捏着鼻子夸，情节烂，台词烂，表演烂，转折烂，特效烂，感情烂，这要是邓超拍的我还能给两星，可是这是周星驰哎！！！！！！
较差	要不是有星爷的无厘头桥段，真就成了狗血烂片了
较差	硬推销环保和博爱主题，这碗安利我吃不下去，拜托星爷别再炒情怀了，好好说个故事会死么。全片唯一亮点就人间凶器张雨绮，邓超你和王全安一样瞎了钛合金眼睛！！！！！
很差	谁不承认这不是烂片，我tmd跟谁急
较差	虽然把我逗笑了 但是我不买账 怎么地吧！
很差	雷死了 演员一个个都是大喊大叫不知道拍完声音会不会哑啊
较差	一路尴尬到底。朦胧中我还以为今年春晚上荧幕了。。主旋律一定要这么浅显？电影一星，超哥颜一星。超哥逗久了，差点让人忘了他也是可以靠颜值吃饭的😂😂好帅好么
推荐	虽然星爷没有出演，不过全程挺搞笑的后期就有点凄凉，不过结局挺完美的，还宣宣传了环保，星爷导演的一部不错的电影作品，强烈推荐。
很差	剧情老套，表演浮夸，邓超，唉 
很差	看到一半来搜了一次豆瓣7.5分，心想还能看下去，没想到现在豆瓣也这么坑，情愿看海洋…
力荐	亮点太多，就不剧透了。说句题外话，之前风靡微博的“是谁来到我身边～”卢正雨兄在里面戏份挺多^_^
力荐	把故事讲流畅生动也不怎么容易啊 不然为什么有那么多难看的电影 徐克伴着射雕的主题曲出场帅炸我了 我星爷什么时候让我失望过
很差	想评没星：有诚意，没质量；浪费钱，浪费眼球，浪费电影票；电影看着看着就有尿意了。
较差	兩星半。笑點部部相似，俗點一個不少。
很差	前面的剧情看得我尴尬癌都犯了
很差	江郎才尽 看尽落花流水
很差	失望！！！
较差	剧情真心没啥意思  倒是环保的主题还好  无力吐槽了 都怪我眼神不好星爷原来是导演
力荐	以前不喜欢邓超，看完美人鱼后居然都不讨厌了，甚至还有了那么一点点喜欢…周星驰好棒！
较差	看到各种影评卖情怀就有点呵呵，什么电影风格转变期，拜托，又不是来看半成品的。并不会因为说他擅长拍喜剧结果拍成文艺片就强行说不，但是要是情节老套剧情无聊笑点拼凑风格没突破，那真心呵呵。配音差评，两位女主声音还敢不敢更难听了，貌似还有各种口型对不上。我也就去看看超哥了。
力荐	大场面还是很值得一看，主题也都很值得揣摩，但是唯一的瑕疵就是那些笑点桥段让我笑不出来，罗志祥的角色可能也是一个败笔因为我不知道他在扮丑什么。如果把这个即童话又环保题材弄得严肃一点，可能会更好，但是可能这是周星驰跨越半个世纪的领悟吧。我尊重，我觉得这是一次有价值的观影，配乐好顶赞
很差	一颗星给文章那场戏以及电风扇
力荐	想不到过年期间国内线上电影就只有你能看了………我要求好简单，就是想笑一笑！！！！！！！！
较差	一颗星给题材，日本妹子炸碎金鱼那个明显讽刺日本的鲸鱼捕杀；一颗星给cult风，把自己的腿放铁板上烤、绞成肉馅，再把美人鱼用火箭筒炸成焦尾……另，请勿带少年儿童观影，中国影片需分级呀，看邓超舌吻96年女主，总有种猥亵女童的感觉，张雨绮的捆绑装加嘿嘿嘿的台词…
力荐	先给一星🐶打脸，大年初一影院见！
较差	全场尴尬症，如果不是星爷的电影又会得到怎么评价？
很差	一点都不好笑 一点都不感动
较差	真鸡巴难看。星爷从《功夫》后就一直退步，最近这两年连糊弄都懒得糊弄了。邓超难道意识不到自己只是一个尴尬癌后期患者凭借装疯卖傻歪脸扭腚永远也不可能加入“逗逼俱乐部”吗？以及，女主也实在是太丑了，真的没有人吐槽吗？
力荐	这个片子给我留下深刻印象就是这句台词：“如果地球上一滴干净的水都没有，一口干净的空气也没有，要那么多钱有什么用？”是啊干净的水新鲜的空气对我们每一个人都很重要请大家保护生态环境人人有责。片子有笑点也有泪点邓超回忆爸爸给他捡来的鸡腿哭了，这个世界上珍惜你身边拥有的才最重要
很差	讲真，有海洋恐惧症伤不起。对于演员也是无感。好的喜剧真的不多了。我敢打赌比西游降魔篇还要难看！
很差	我能说实话吗：真的和去年一年的几部典型烂片一个样，烂。强硬的笑点，尴尬死了。
较差	没意思
很差	一分给张雨绮。
力荐	以前不喜欢邓超，看完美人鱼后居然都不讨厌了，甚至还有了那么一点点喜欢…周星驰好棒！
力荐	大场面还是很值得一看，主题也都很值得揣摩，但是唯一的瑕疵就是那些笑点桥段让我笑不出来，罗志祥的角色可能也是一个败笔因为我不知道他在扮丑什么。如果把这个即童话又环保题材弄得严肃一点，可能会更好，但是可能这是周星驰跨越半个世纪的领悟吧。我尊重，我觉得这是一次有价值的观影，配乐好顶赞
推荐	虽然星爷没有出演，不过全程挺搞笑的后期就有点凄凉，不过结局挺完美的，还宣宣传了环保，星爷导演的一部不错的电影作品，强烈推荐。
力荐	想不到过年期间国内线上电影就只有你能看了………我要求好简单，就是想笑一笑！！！！！！！！
推荐	我觉得很好看，并觉得国内的喜剧质量并不差，因为要讲的情节不复杂，人物塑造也不用太精湛，只要图个乐子就行。过年看这个电影很开心啊。
很差	又尴尬又低级，主题生硬得一比，全片节奏如谜。邓超就是一个大写的low。惠哥说，反正他也不是什么艺术家，我看他的天赋和审美也就如此了。
2016-02-08 17:15:52	我这辈子都是真没想到罗志祥能把周星驰救了………
还行	星爷已经不满足于拍喜剧了，他想做的是当年拍科幻的斯皮尔伯格，不过这在创作上不是什么不是进步，他骨子里还是充满了童真。
推荐	无敌是多么 多么寂寞
无敌是多么 多么空虚～～～我觉得喜剧让人笑了就很好了，而且笑点也不低俗恶搞，主题还有一定深度，不懂说烂片的是想要个多么高大上的喜剧片？
较差	监介九九
很差	一个优点也挑不出来，太烂了
推荐	星爷出品果然不负所望。无厘头风格，射雕的配乐向港产片致敬，徐克客串很是惊喜，张雨绮美爆了。
较差	邓超这演技没救了，哪怕文章那破事出来，我看他都比看邓超顺眼，真的，以后凡是邓超的电影我都不敢再看了。
力荐	先给一星🐶打脸，大年初一影院见！
力荐	这个片子给我留下深刻印象就是这句台词：“如果地球上一滴干净的水都没有，一口干净的空气也没有，要那么多钱有什么用？”是啊干净的水新鲜的空气对我们每一个人都很重要请大家保护生态环境人人有责。片子有笑点也有泪点邓超回忆爸爸给他捡来的鸡腿哭了，这个世界上珍惜你身边拥有的才最重要
力荐	给星爷
2016-02-09 23:17:45	在这个香港导演大都为了钱改变自己北上的年代，周星驰为了钱并没有改变自己，你觉得哪个更好？
较差	不好看就是不好看 我不欠星爷电影票 以前那些经典的即使是重映我也愿意贡献票房 这种烂片我就呵呵了
推荐	（1）笑料冷而密集，不落俗套（除歌声震碎电灯泡），荒诞而犀利（尤其是开头暴发户那段）。（2）骨子里仍是星爷式的孤独及不可能的爱情。（3）邓超的转变仅仅基于爱情及一次感同身受并不可信，对资本的黑暗面避重就轻。（4）如果将声波视为意识形态，联想到填海及八爪鱼与八达通形象之相似，也是寓言。
很差	粉欲养而星不待
力荐	欠你的电影票
还行	星爷选角是很厉害，虽然女主演技不成熟，但那张脸很适合剧情。
较差	槽点多多，笑点尴尬，看烈日灼心才get到邓超的演技，这个片子就丢了
力荐	哈哈哈哈哈哈先笑十块钱的！前十五分钟尴尬症要犯了，然而后面先笑出眼泪再哭成傻逼...也是感情丰富的一次观影体验...！啊！好喜欢闪闪发亮的大海！不多说了！我要去补星爷电影了！（又一个大写的flag...
较差	2016年了，环保梗，剧本还如此敷衍，目瞪口呆。林允的长相总在清新和土村之间游走，张雨绮还是很美，以后多用配音吧。邓超真的不适合喜剧，还不如文章警察那十分钟好笑。最像星爷作品的果然还是有点cult的腐烂人鱼，以及大妈人鱼和八爪鱼罗志祥。最后这俩承包了零星的笑点，两星半。
推荐	星爷的喜剧，我一向都看。还是一如既往的感觉。
力荐	就是那么任性。
较差	抱有太大的期望，结果是失望到极点，可以说从开头的一幕起就猜到了结尾是什么，没有一点神秘感。
很差	俗剧本+尴尬笑点+烂特效+渣演员+80年代拍法+过时音效，是怎么好意思再出来骗票房的？倒是发布会结束的时候看到几个记者围着林允自拍，对小姑娘说加油，小姑娘紧张又害羞又满脸歉意的说谢谢不好意思我真的得走了，顿时好感倍增。
还行	除了超哥和雨绮的胸，我真是get不到其他的👻可能不能欣赏这种风格吧
力荐	2016看的第一部电影 献给我最爱的超哥 以及美人鱼 不负所望 很棒的电影
推荐	说教和广告都有点生硬，但笑点也是够的。把美人鱼的故事轻轻松松改成这样，很见功力。这种莫名其妙的爱情竟然也能讲得感人，可见周星驰多么孤独啊。
推荐	很好看，喜欢星爷这两年的作品，邓超演技棒棒哒，而且这部片子的寓意特别好，值得一看
较差	廉價之餘品味也很糟，很多地方也笑不出來。把很多地方拍得很殘忍，似乎用環保做名頭就可以合理化這些設計，真的不理解有些人說的「童真」在哪，還有許多「做雞」這種老土難堪的直男笑料，接受無能。創作上更是無進步可言，每個人物每場戲都在他過往的電影中見過。
还行	这部剧票房这么高应该因为是星爷的电影吧，里面很多细节都是以前老版周星驰电影的梗，对女主无感，邓超演喜剧有些用力过猛了，总之我觉得一般般
力荐	比（泰囧）系列，比西游降魔都要搞笑，整个电影院都笑个不停，哈哈
较差	可惜了星爷。
推荐	作为放在春节档的电影我觉得它就是成功的
还行	人物很多，情节很曲折，看得出制作人员的用心，不错的电影，但是跟星爷的众多经典电影相比还是有差距的。
较差	真的很一般，哪怕他是周星驰！！
还行	3.7星。周星驰不是神。片子用了很多怀旧梗，比如射雕梗，咸鱼梗，旺财梗，歌舞梗，片子有《功夫》的味道。不过这种特效和《流星花园》一样的“霸道男爱上单纯女”的爱情故事会不会太土太牵强了？如果导演不是星爷会被喷死吧。环保的主题勉强过关，片中最美一幕就是那条星空鱼尾~结尾收好快~
很差	呸!
很差	王全安这个傻逼
很差	什么破玩意儿…
还行	喜剧这回彻底成外壳了，所以不用期待多好笑，内里其实偏向cult电影，直面弥漫在腐烂与血腥中的绝望，没想到是环保主题。渗透着周星驰在当下的自省，及知天命后的悲天悯人。但受商业所累，不及当初纯粹，编排、角色设计等存在问题。整体算可看吧。
推荐	这么多年来我们看着周星驰从草根创业的故事拍到（前）成功人士绝地反击的故事，终于到了白手起家土豪（和钉子户纯情少女）追寻真我的（环保）故事，结尾还是那么甜，他好像长大了，又好像变老了，却一直都在拍童话。
力荐	做人要有一颗感恩的心，不要老拿星爷的巅峰和现在比。有人总说周星驰江郎才尽，周星驰就一圈钱的骗子，难道你们忘了盗版DVD，网络流行的当今星爷的电影让你们从小到大免费笑了多少回？就算这部电影值一颗星，星爷让我这些年来无数次的笑喷值4颗星！星爷爱你
很差	剧情拖沓。段子也不好玩。女主真丑。配音听到要吐。改一下。一分。真无聊。
较差	枪版。到处安插的广告和环保题材不矛盾吗？说起来矛盾我看着还行。故事还是周星驰的老套路：高冷一根筋boy和死皮赖脸纯情girl的爱情，这种成人爱情童话和武侠童话算是香港的两种特色了。林允非常棒，弱势的人鱼设定加笨拙的杀手表现加处女感强烈的表演和外貌，让我好像经历了一场爱情。林允，爱你
较差	中国古典讲求留白的艺术，切忌太满。电影也一样，你可以讲生态环保，但不该是为了命题而作文，母题应该是一点点渗透最后的不言自明。每次都是周氏笑料置换不同的时代场景端上桌，人鱼和富豪本应凄美浪漫的跨种族之恋变成了狗血三流言情文。失望的是模仿周星驰的人那么多，周星驰却和周星驰们并无分别。
还行	多给一星因为帮我度过了艰难的一个多小时 BTW怎么感觉每部国产电影里都有吴亦凡呢 这张脸真的看吐了。。。。
推荐	大年初一选择了星爷的美人鱼，开篇馆长的口音，真亲切！响起世间你好的音乐，振奋人心，看到徐老怪出场，值回票价！演员都不错，只是除了邓超两位女主的台词真是差！星爷真是个矛盾体，童心未泯又重口味，胸怀天下大爱满满，又逃不出爱情的困惑，放不下回忆里的人！看完电影不想吃鱼了都！
力荐	尔曹身与名俱灭，不损星爷万古名。
还行	这部电影笑点多槽点也多就不一一细说，总体导演还是很用心的
还行	感觉还不错吧，有挺多搞笑的地方，票房高也不是没有道理的，看电影的同时也激发了人们对环境保护的思考，算是一部好电影了
推荐	【美人鱼首映】有人说悲剧的尽头是喜剧，作为贺岁片非常出色，诚意推荐。一贯的笑中带泪，用一个轻松搞笑的方式来说一个故事教导「人是很残忍我们应爱护好自然」。里面的配角各种能联想到星爷其他电影！就不剧透了… p.s 结尾有凡凡🌝。 
还行	周星驰做省政协委员四年来，没有一次从头到尾参加完大会的所有议程，不是迟到就是早退，而且提案也没有一件，但是他拍摄《美人鱼》一片，第一时间积极响应上级“绿水青山等于金山银山”的号召。
推荐	周星驰的电影基本功在那里，《美人鱼》立意很明确，拍摄画面也算不错。林允与以前的星女郎相比实在差很多，颜值就不说了，长相很一般。最主要是灵气不足，缺少精气神，表现一般。朱茵的惊鸿一瞥和黄圣依的回眸一笑都是星爷电影的美好瞬间，林允实在没有留下印象。整体不错，唯女主角差强人意。
还行	一个爱上一条人鱼的简单故事。超哥演的有些浮夸了。
推荐	星爷的作品每一次看都有收获，这次呼吁保护环境，人与自然和谐相处是很好的选题啊！一种演员演技在线。罗志祥每次都要笑死人，哈哈哈！还好最后刘轩良心发现了，希望大家都能爱护环境！
推荐	星爷的这部剧从另外一个角度告诉人们:保护环境，人人有责。整体说这部电影挺不错的
推荐	赤子之心。
力荐	大年初二看的，星爷就是星爷，星爷的品味一贯反应在他对女人的选择上！呜呜，我喜欢这部电影，虽然笑点都特别残忍。
力荐	星爷还是星爷！他总能给我们带来惊喜快乐和感动！他对于电影，一只有自己的思考钱，节奏与感悟、而他也在用心做好每一部电影！想说 好看！非常值得去看！还要多提一句爪爪！实在太可爱了！亮点十足！纸箱你真棒！
很差	周星驰的时代早已过去了，情怀不能回锅肉。想把环保题材做得深入化，又要考虑到影片的娱乐商业性。显然真的一锅乱，特效挺差。电影票不欠你了。
较差	差评差评差评差评差评差评差评差评！！周星驰应该去拍动画片吧？什么鬼？！？？！excuse me?！！还我电影票！！！
很差	我不知道，从什么时候开始，周星驰走上神坛，成了说不得的“伟人”。漏洞百出的故事成了笑中带泪的成人童话，三毛钱的特效也容不得别人评说。一切批评的声音都要面临讽刺与质疑，仿佛世界上所有人都欠着星爷还不完的电影票。
较差	偶尔有点笑点
力荐	真的超级感动呀，寓意又好，虽然现在还无法完全接收星爷的喜剧，但是真的是超级好看
力荐	我尊周星驰为大师，但是邓超在此片的表演，大概就像一条马里兰州的大马哈鱼，费劲九牛二虎之力，游过了狗熊密布的归途，终于抵达了它的河湾，让人追忆…
力荐	好看 高级
力荐	这些年我们欠星爷一个票房，这是最打动我的地方！
较差	这是环保片，两颗星都给主题曲。
还行	还好吧，不过感觉像是在看一部环保奇幻片。
很差	节奏不能更脱线，人物不能更脸谱化，说教的生硬程度只比春晚强一点点。虽然是完全架空的时间地点，但接触到现实题材，离开香港厚土的周星驰真的不行了。
很差	对不起我尴尬得只想给一分
力荐	看到短评有说色戒的会心一笑，看的时候就想到了w无厘头还是星爷最会玩，童趣和简单的画风还是从前的感觉。情怀仍在。朋友说换谁来说教都不会听但他讲的大道理就不一样。“这整片海洋都是我的。”费霞的台词太醉，配角给满分。
很差	张雨绮的身材和小猪的颜艺可以给五星。所有特效给五毛。后期配音不对口型负分。女主的颜和身材和演技全都负分。一起吃个鸡唱个歌游个园就爱上玛丽苏的十八流小言情节负分。“你知道自己有多好”之类的台词负分。奸商突然被爱通电保护地球的人物转变负分。强行环保主题负分。总体负分。
较差	简直无聊
力荐	😳要去补电影票的
还行	其实还不错，前半部分笑点满多，期望过高也不好。
较差	一眼望到结局的片子，其实看片长就应该知道这个故事的容量不会太大，一切都中规中矩、乏善可陈。张雨绮的台词真是够了，做的太难听！！而且声音好多处有问题，不知是影院还是制作原因，心塞。另外，生硬的植入广告真的很烦啊啊啊！！
很差	看得尴尬，除了报案那一段，笑冷了，白客、孔连顺的演技比卢正雨好；星爷心里果然住着长不大的小飞侠彼得·潘，讲环保大道理的电影，为了给成年人说教，加塞黄段子和暴力杀戮，也顽童；3D也许真是用在张雨绮的胸和罗志祥的触须上面了。李安说周星驰的电影是拍给孩子的，这部是恶搞《色戒》吗？
还行	“我这个人，搞笑只是一点点，其实很浪漫。”台词即评价。
力荐	因为是周星驰，就这么简单
还行	放在周星驰的导演喜剧作品里，刚好取个平均值，放在国内的喜剧作品里，高了好几个段位！
较差	真的好难笑啊.........张雨绮和林允的台词听着太难受了！
还行	看了蓝色海洋的传说就想到周星驰的美人鱼，当初是因为周星驰，所以才去看的，就是周的一贯作风，所以少了一些惊喜少了些创意，但了解了保护环境这个道理，邓超的演技也加了不少分，最后还满感动的。
还行	有点像是邓超所梦想要达到的效果的那种电影，不太像周星驰。
ps张雨绮那个角色简直是句句血泪，全部都是用心在演啊。
推荐	爱是成全
力荐	我也是服了，一些无脑的黑子又蠢蠢欲动了，电影还没有上映就各种黑。不然也不会称作黑子。不然也不会无脑。
较差	哎，看来高分还真的是顾了水军刷上去的，笑点是有但也非常老套切弱，如果说这是邓超导的，对比他之前的几部那算及格，可偏偏是星爷导的，那对比以前真的是差多了，尤其那些硬生生的广告植入。且不说五毛特效，口型对不上也太让人出戏。
力荐	这部电影是不是大家的电影票都还星爷了。
还行	电影主题立意不错
推荐	剧情老梗但不让人犯尴尬癌还能自然笑趴，就像星爷一贯的风格，也只有星爷能做到。这不是艺术片，这是一个有笑点的童话故事，而且非常单纯。其实星爷以前的片子放到今天上映都未必能拿高分，因为当时我们都单纯。但是，为什么不能再单纯一回呢？
推荐	星爷的电影总是这么脑洞大开却又合乎常理，笑点还是那么的无厘头，美人鱼的爱情也很让我心动呀
还行	环保的立意挺好的，但是整个笑点不太多，男女主唱歌的那段就更尴尬了，感觉星爷的港式风格已经不那么重了。
力荐	这次就无厘头一回吧 谁让星星的电影伴我度过了很多失落的时光 不管那么多为了星爷先5星力挺！
较差	真的很烂啊。。。。。
还行	这部电影让我印象最深的是滥捕杀鲸鱼的画面，真的很震撼，很血腥！我想这部电影的意义也就在这里吧！
还行	其实个人觉得挺一般的，就是挺一般的套路
较差	看过了，乱糟糟，星爷拍的没有他以前的作品好看
力荐	感觉这个电影也从另一个角度说了我们要环保，星爷的电影真的很棒！
还行	一贯的星式搞笑，还可以，搞笑的同时也引人深思，
较差	口型都对不上，失败。另外，千万不要和父母一起观看。
推荐	还是那令人熟悉的无厘头，《美人鱼》中邓超的主演映画出的更是周星驰熟悉的背影，诚然这并非是一部有何般突破的周氏力作，但那无以复刻的喜剧风格，在爱情中呼之欲出对环境保护的命题渲染，使这个“霸道总裁爱人我”的老梗话，不禁然感动间犹如一场童话。
还行	内容老套，表演浮夸，笑点尴尬…尽管毛病如此之多，但看到最后珊珊再次出现那一幕还是轻易地被感动得热泪盈眶，星爷又再一次做到了让我笑着流泪。从这几年星爷对演员和剧本的选择来看，离原先我所钟爱的趣味已经渐行渐远，但如果非要给中国电影票房加上一个纪录的话，我希望是，周星驰。
较差	有点失望，可能之前期望太高了。一星给星爷的情怀，一星给邓超比恶棍中进步了。
很差	五毛特效，然后一个亿万富翁就被一个美人鱼迷倒了？烂片不谢
较差	好吧，其实这故事要搁往常我是挺想给一星的，但是听完“电影不无聊”的2015年度大烂片评点后，我觉得我的审美标准已经直线下降了：看完电影后半个小时，我已经除了一个“霸道总裁爱上我”的剧情以外，不记得任何情节了..
推荐	周星驰版下水道美人鱼，笑中带泪
很差	可恶心了 千万别看 
很差	一无是处，就是卢正雨拍的吧。先尴尬后伤心，比爱恨更让人心碎的，是毫不在意。所有赤诚和孤独，美好和伤感，到最后都变成了“跟钱没仇”，这大概是每个人的命运。
还行	一般般吧。剧情一般般，演员表演也一般般。张雨绮还挺惊艳的。
很差	以前挺吃星爷的无厘头，可是这部完全没有感受到星爷以前的笑点，全程对话场景低俗，演员表演及其浮夸风，不知道的还以为是来演情景剧的，女主不多说，可是邓超……真的不是当成跑男演了吗？当时看过《恶棍天使》感觉也是这样，比不上孙俪啊。一分给我小时候的回忆。
较差	真心觉得这电影没啥意思，但小猪罗志祥超级搞笑了
较差	星爷的烂作之一，挺失望的
还行	这个片子主题意义不错，讲环保讲保护生态环境保护动物，只是有些情节看着好尴尬我是笑不出来的，三星吧
还行	整部影片可能教育意义更重吧，并没有那么搞笑。和周星驰以前的电影来说笑点差太多。个人对林允的表演并不喜欢，感觉不自然。
